杨方听出这里边有名堂，问道：“老东主，⑸９⒉大护国的佛像下面镇着什么……山妖水怪？此话怎讲？”赵东主说：“那是很多年以前的传说了，我担心移动了佛像，会有想也想不到的祸事发生。”澹台明月说：“叔父不必多虑，那些野史志怪中的传说记载，又岂能当真。”赵东主说但愿是我想得太多了，总之看见那尊千眼千手佛的宝像，也就知道是怎么一回事了。杨方又问：“挖到佛像之后，要装在这口棺材里搬运走？”赵东主说道：“不错，那尊佛像大小和常人接近，装在棺材里运过黄河，寻个军阀找不到的地方埋起来，天底下不可能总这么乱，军阀头子屠黑虎自持其勇，好杀不已，将来必犯天道之忌，难免不测之忧，迟早有他的一个下场，等到乱世平定之后，咱们再把千手千眼佛像取出来还之于民。”杨方感觉此事颇有蹊跷，还想追问赵东主千眼千手佛像下镇着什么妖怪，可赵东主上了岁数，连日赶路十分疲惫，到赵二保收拾干净的屋子里睡觉去了，他也不好再去追问。黄河古渡边的荒废客栈，里面有七八间屋子是客房，都有现成的木板床，扫去灰尘便可就寝，赵东主住了最西头的一间，此刻时辰还早，其余三人就坐在前堂，点了盏煤油灯，整理棺材中的装备，以便明日一早动手，客栈破屋里四下透风，吹得油灯明一阵暗一阵，又听外边不时传来嗷嗷怪叫，也分不清那是狼嗥还是风声，气氛格外诡异。澹台明月想起杨方说这是卖人肉包子的黑店，白天她倒不怕，此刻天黑下来，也不禁有些毛骨悚然，她责怪杨方说：“杨六，我看这客栈从里到外，根本没有剥人櫈之类的东西，你之前果然是在胡编。”杨方心想：“我往常在江湖上走动，谁敢不尊我一声杨六哥，偏你这大小姐不把我放在眼内，一口一个杨六，我要不吓得你做上一夜噩梦，我也妄称英雄好汉……”杨方动了这个念头，对澹台明月和二保说，想不到这黄河边上的古渡客栈竟已荒废，人肉包子之事以前果真是有，这是我师傅亲身所历，那一年我师傅到这一带做生意，一个人路过黄河边的古渡客栈，看周围当真是“荒村寥落人烟稀，野鸟无名只乱啼”，那时店里有个寡妇当老板娘，带了两个蠢汉做伙计，卖给我师傅热腾腾一盘包子，我师傅一看那包子肉馅儿全是油，又香又滑……澹台明月听得暗暗皱眉，二保则捂着嘴想吐：“六哥，你师傅吃了人肉包子？”杨方能言善道，说得绘声绘色，屋外又是鬼哭般的风声，听得二保怕上心来，却又忍不住想往下听，连问后来怎样？莫非是黑店的人藏在床下，要把你师傅宰了当做包子肉馅儿？杨方说不是，要是店里的歹人躲在床下，他抓挠这铺板做什么？我师傅心里也是纳着闷儿啊，敲打两下不响了，过会儿又挠铺板，师傅他老人家点上蜡烛往床底下一照，我的个娘啊，是个没有人头的死人，可能是当天刚被害死，藏在铺下还没来得及收尸，腿上的肉都被割尽当了包子馅儿，不知道是尸变了还是怎么着，这个无头的死人在用手指挠床板！澹台明月知道这多半只是杨方随口说来吓唬人的，但在荒废的古渡客栈里听这些鬼怪之事，也没法子不怕，心中惴惴难安。杨方嘿嘿一笑，说咱都早点歇着吧，明天可有得忙活，说罢进屋关上房门，将打神鞭横放在头下，诸事不想，心头一片空明，不久就睡着了，忽然起了一阵阴风，恶寒透骨，身上顿时起了层鸡皮疙瘩，他睁开眼一看，屋门让风给吹开了，从外走进来一个全身是血的人。杨方吃了一惊，一下子惊醒过来，发觉身上全是冷汗，再看已是夜半更深，屋门仍然关着，屋中哪有什么浑身是血的人，他心说：“我随口编了些人肉包子的事，只想吓吓那个不知天高地厚的大小姐，怎么倒把自己吓着了，深更半夜做这等怪梦，好没来由。”杨方的师傅金算盘下落不明，没把摸金符传给他，所以他行事不按摸金校尉的规矩，又在江湖上学了绝艺在身，胆色不同一般，但梦到什么他自己也做不了主，看看房前屋子后没什么反常之处，倒头又睡，刚闭上眼，阴风忽起，屋门又开了，从屋外走进一个全身血肉模糊的人，一步一步走到近前，杨方大叫一声，从梦中惊醒，看屋里什么也没有，冷汗湿透了衣衫，心头狂跳不止，怎么会连做两个相同的梦？他心想：“这可邪了，这古渡客栈里闹鬼不成？不过这时要出去把其余几人惊动起来，大小姐和二保非取笑我不可，我往后还有何面目同人说长道短？”杨方从铺板上下来，又在屋里前前后后看了一遍，真没有什么古怪之处，寻付道：“疑心生暗鬼，我且不理会，看它怎样。”于是躺下又睡，闭上眼顿觉阴风飒然，看那屋门第三次让阴风给吹开，那满身是血的人从屋外走进来，杨方头发根子全竖起来了，他也真是胆大包天，忍着没动，随着那人越走越近，他发觉那浑身是血的人好像要对自己说些什么，隐隐约约只分辨出两个字：“快逃！”杨方心里一惊，再看屋里寂然如初，他一身的冷汗，江湖人没有不信征兆的，心说：“此梦真切无比，只怕不是什么好兆头，何况连做三个一模一样的梦，这屋里必然是有鬼啊，那个鬼是谁？为什么要告诉我快逃？莫不是要出什么大事？”心里边正七上八下的功夫，已是破晓时分，澹台明月等人此时都起来换好了衣服。澹台明月看杨方脸色苍白神情恍惚，好像一夜没有睡好，笑着问道：“杨兄，你脸色怎么如此难看？莫不是昨天夜里讲鬼吓我们，却把自己吓着了？”杨方本来想告诉那三人梦兆不祥，只怕会有要命的事情发生，赶紧离开此地为好，但一听澹台明月这么说，那是死也不肯丢这个脸，说道：“想到灾民们苦难深重，愁得彻夜难眠。”赵东主说道：“难得，杨兄弟身在江湖，却有庙堂之志，睡觉也不忘黎民百姓的苦处，时值乱世，虽是贩夫走卒，也该为国家倾尽一己之力，咱这次寻找千手千眼佛的宝像，不让它落在军阀屠黑虎手中，正是为了保护国宝。”杨方顺口应声：“老东主所言极是，我等做成此事，便是塔尖儿上的功德。”赵东主说：“好，那么一会儿我等先去客栈后头挖开沙土，看看下面有没有佛塔。”这么一打岔，就没提夜里闹鬼的事，杨方见赵东主等人已换了猎装，从头到脚全是英国货，心说这叫狗长犄角……洋式啊，可人家穿这套行头干活确实方便，再看外边大风呼啸，刮起漫天的尘土，一行四人冒着风沙，来到客栈外面动手挖掘，沙土之下是干枯坚硬的淤泥层，再往下挖了几尺，看底下显出古砖，果然是半截佛塔，赵东主兴奋得眼中放光，北宋年间的千手千眼大佛寺，正殿就在黄河古渡客栈之下，他花了数年心血找寻线索，一朝功成，几乎不敢相信这是真的。杨方不知那尊佛像何以让赵东主如此痴迷，也想尽快看个究竟，他带着二保，又到屋里后墙下去挖，挖到晌午时分，挖开一个很深的大坑，沙土下面露出整齐的瓦片，看来佛殿虽让泥沙埋住了，但淤泥干枯之后形成了一层封闭的土壳，时隔七八百年之久，殿堂依然在地下保存得十分完好，揭开瓦片看里面惛惛洞洞，阴森莫测，佛殿中梁柱腐朽，说不准什么时候会发生垮塌，四个人便到屋外准备绳索电灯，又绑了几根火把，要等待佛殿内积郁了几百年的晦气散掉才敢下去。此时风势加剧，狂风呜呜作响，古渡客栈年久失修，屋顶是个木板棚子，下头压着干草，忽然让一阵狂风掀翻了，四人只好躲到土墙下面，一边避风一边吃些东西，可满嘴都是沙土，吃了食物也难以下咽。杨方找机会问赵东主：“千眼千手佛下面到底镇着什么东西？这黄河里真有妖怪不成？”赵东主说：“不单是传说，这黄河年年发大水，很早以前……”杨方突然抬手做个嘘声，说道：“等等，我听到有东西往咱们这来了，可不像是风声！”黄河古渡客栈处在河套里，唯有西南方是旷野一片，目力所及，尽是黄土枯草，此刻狂风肆虐，沙尘飞扬，他探出头向外张望，只看得一眼，登时倒吸一口冷气，夜里梦见鬼的事成真了。赵东主等人发现事情有变，也起身往外看，就看黄土坡出现了一排小黑点，随着距离快速拉近，看出是军阀的部队，前边全是马队，蹄声越来越响，轰隆隆势如潮水，卷起了漫天的黄尘。