杨方是能在暗中见物的夜眼，他在高处望去，就看远处的水面上浮出大鱼，勉强能看出个轮廓，鬼不语，这条大鱼露出水面的部分跟座山丘相似，厚皮无鳞，见其首而不见其尾，两眼只是两道肉缝，古城陷落的沙洞，形如沙斗，是多次黄河水淹，年深岁久泥沙淤积而成，洞底通着暗涌，没人知道那下面的水有多深，只见那大鱼口部一开一合，吐出许多白气，这股白茫茫的雾气转瞬间飘进城来，军阀部队发现情况有变，也不再往城头上攀爬了，都站在屋顶和城墙上左看右看，人人都是莫名其妙，大水还没退，怎么又起雾了？澹台明月用脚尖碰了碰一动不动的二保，二保缓缓睁开眼，茫然问道：“大小姐，我让人家打死了？”澹台明月说：“你个没用的奴才，怎么一见屠黑虎的面就吓得倒在地上装死？”赵二保吱吱唔唔地说：“小的这两下子，在屠黑虎跟前走不了一个照面，心想与其让屠黑虎顺手杀了，倒不如装死骗他一骗，也算占了几分便宜，老主人生前不是常说……兵不厌诈啊……”说话间，澹台明月也看到了满城浓雾，不再理会二保，侧过头来问杨方：“出什么事了？”杨方摇摇头，心中生出不祥之感，却料想不到接下来会发生什么怪事。这时有更多的雾气涌进城中，城墙屋顶上的军卒身边，众人都闻到一股异香扑鼻，立时丧失心神，身不由己地趟着水往前走，没接触到雾的军卒们有意阻拦，那些人却如同掉了魂儿一般，鬼不语，怎么拦也拦不住，一个接一个走到了那条大鱼的嘴里，火把相继熄灭。杨方眼见大鱼用嘴里吐出的云雾把人引过去，一个个吞进腹中，这么多如狼似虎的军卒，竟无半点抵挡挣扎的余地，到死都不知道自己是怎么死的，他看了这种诡异无比的情形，也不由得汗毛倒竖，心中狂跳不止，所幸洞顶往下落水，雾气升不到城头。军阀部队点起的火把逐渐灭掉，洞中越来越黑，澹台明月和二保捡起军卒们掉落的火把和步枪，当即点起火来照亮眼前，发觉城中突然静了下来，问杨方出什么事了，那些当兵的都去哪了？杨方把他见到的情形一说：“洞中有大鱼呵气成云，把军卒们都引到它嘴里吞下去了。”那两个人听罢，自是惊骇无比。打神鞭杨方足迹踏遍黄河两岸，平生耳闻目见，识得各种飞禽走兽，但是鱼类百出不穷，形状诡奇，无所不有，纵然探渊于海志，求怪于山经，也不足以知其万分之一，从没想过黄河下面会有这么大的鱼，眼看黄河水涌进洞来，已将城池淹没了一半，心知此地不可久留，苦于困在洞中，城楼下面浊浪翻滚雾气弥漫，头顶全是石壁，插翅也难飞出。此刻水势更大，四面八方都在往下渗水，被裹夹泥沙的黄河大水一冲，那大鱼吐出的云雾，转眼散去了大半，城里的军阀部队所剩无及，争着四散逃命。澹台明月对杨方说：“这城墙要塌了，趁着水还不深，咱们穿过没有雾气的地方，躲到大殿金顶上去，那里地势较高，还可以多撑片刻。”杨方临退之际，想看清那大鱼的动向，要过二保手中的火把，奋力往前抛去，借着这些许光亮，就看大鱼巨口洞开，被它吞下去的那些军卒，一个接一个从里面走了出来，这些人两眼充血，脸色暗青，有的已经爬上城墙，抱住那些幸存下来的军卒张口就咬，被枪弹贯穿了脑袋也是浑然不觉。三个人更是吃惊，想起北宋年间大护国寺巨佛镇妖之事，原来那些活死人，全是让这大鱼吞过之后变成的尸鬼，那年头形容这种事就说是尸鬼，死尸为厉鬼所附，打掉了脑袋也能走，动念至此，不禁脸上变色，急着要逃，实际上这条大鱼，吞下那些活人并不是吃掉，而是用异香引来这些人吃掉它腹中的鱼卵，吃了之后所有人都成了鱼卵的宿主，被活埋在地下也能不死，无知无识，只想吃人血肉。此事却不是杨方等人见识多及，只以为那些人变成了尸鬼，看来路的暗道已经让黄水灌满了，眼见走投无路，只好趟着齐腰深的泥水，逃到城中大殿附近，积水很快没过胸口涨到了脖子，火把让水浸灭了，赶忙打开电灯在黑暗中照明，一路舍命攀上大殿宝顶，再看这水势变得更大了，城墙房屋全被淹没，军阀部队死的死逃的逃，全都没了踪影。这时忽然发现军阀头子屠黑虎也攀上了殿顶的檐脊，原来此人生性多疑，发觉有雾气涌来，先躲在城楼的土窟窿里没出来，直到雾退水涨，他看大势已去，只得奔向地势最高的大殿宝顶，好不容易逃出性命，手枪没了，火把马刀未失，显得十分狼狈，但临危不乱，脸色仍是阴沉镇定，见到这三个人躲在殿顶，手中还端着步枪，立时闪身躲在檐角。澹台明月咬牙说道：“屠黑虎真是命大，刚才在城下居然没被大鱼吞了。”转眼的功夫，大水淹没城池，只剩几处殿顶露出水面。杨方说：“大殿很快会被水淹，到时候咱们谁都活不了，可我若不在那军阀头子脑袋上打一鞭，虽死不能闭眼。”澹台明月道：“好，我和二保跟你同去，咱们死在一处就是。”杨方道：“屠黑虎刀法厉害，你们如何近得了他，在后替我掠阵便是。”说着话纵起身形，手握打神鞭，踏着殿顶金瓦直奔屠黑虎。屠黑虎图谋多年，要找到这座被黄河泥沙埋没的宝城，眼睁睁看着金顶宝殿，可闻香不到口，千方百计谋求的成就，转眼落了一空，手下全死光了，想来自己也难逃此劫，只怕祖坟被挖，当真是气数已尽，心头又恨又怒，看见杨方过来，点手骂道：“姓杨的小贼，你只仗着铜鞭沉重，敢与我徒手相搏吗？”杨方并不答话，抡起铜鞭当头就砸。屠黑虎怒道：“欺人太甚！”他见铜鞭来势太快，不及躲闪，无奈只好用马刀拨开。杨方铜鞭打在金瓦上，但见金光四迸，瓦片碎裂，他这条铜鞭打不管打谁，从没有人能挡得了第一下，也不免佩服屠黑虎这军阀头子本领高强。屠黑虎素称神勇，平生罕逢敌手，如今吃亏就吃亏在马刀不敢跟铜鞭硬碰，又不如杨方身法轻捷，在溜滑陡峭的殿顶失了地利。二人豁出性命相拼，堪堪斗了个势均力敌，各自险象环生。澹台明月和二保在大殿宝顶的另一端，看得目眩心惊，此时随着灌进洞中的黄河大水上涨，有许多尸鬼从水里爬上大殿，分头扑向这四个活人，杨方和屠黑虎迫于形势，无暇继续厮杀，只好腾出手来各自应战。眼看没有被水淹没的大殿宝顶越来小，众人都被逼到了殿脊上，耳听水声咆哮，但见洪波翻滚，洞中积水越升越高。