列车严重超载，车厢过道里都是人，以至于有人躺在行李架上，空气浑浊，而且有站必停，又换车头又是加水，看外边黑沉沉的，夜色正深，也不知是停在了哪个车站，大烟碟儿和厚脸皮两人都在我身边，各自将背包踩到脚下，一个揣着手把脑袋倚车窗上，嘴角淌下口水，另一个在桌上趴着，鼾声如雷，睡得正死，我惊醒过来，发觉手背多了几道血痕，心中惊骇难言，噩梦一次比一此真切，我想起契丹女尸黄金覆面下扭曲的脸，那定是被千年噩梦活活吓死的，我可别落得那般下场。不过，辽国的女尸生前怎会梦到熊耳山古墓？那玉棺金俑和腹破肠流的死人，当真在熊耳山古墓的地宫之中？我们去豫西盗墓，岂不是会遇到尸变？这许多疑惑，我没一个能想得明白，但根据壁画中内容来看，古墓地宫里发生尸变，是在黑狗吃月之时，也就是月全食的时候，听说近期不会有那种天象，这倒不用担心，不久，列车缓缓开动，车厢里的旅客十有八九在睡觉打盹，我心神不安，睡是睡不着了，又在座位上坐得太久，腿脚发麻，于是挤到外边，到两节车厢之间透口气，我坐在最便宜的9号硬座车厢，10号车厢是餐车，11号以后是高级的软卧车厢，那边宽松得多，有钱也未必买得到票，我经常坐火车，知道什么地方清静，穿过餐车，到了10号11号两节车厢之间，这地方有风，空气流通，也没什么人，我听着列车咣铛铛咣铛铛的运行声，抽烟打发时间，看到身边有个老乡，三十来岁，个头不高，胡子拉碴一脸麻子，两只尖耳往上长，他坐在行李包上，两眼直勾勾地望着我，我递了支烟给他，那老乡接过来连声道谢，原来他的烟全抽完了，列车上的东西贵，没舍得买，夜里正熬得难受，当即划火柴点上香烟，眯上眼用力吸了两口，我们俩在那喷云吐雾，一支接一支地抽烟，天南海北地闲聊，这个人还挺能说，我得知他外号叫麻驴，豫西老界岭人，老界岭与熊耳山间的直线距离并不算远，我正好向他打听些那边的事儿。我听麻驴说，熊耳山草鞋岭一带，人烟稀少，山势险峻，植被茂密，飞禽走兽出没其中，水里的鱼多大条都有，大山环抱，深沟绝壑聚云雾，经常是阴雨连绵，十天半个月也难得放晴一次，像大山里的姑娘一样羞于见人，天气好的时候，能看见磨盘那么大的鳖，翻在河边石头上晒壳儿，体重三五斤的老鼠不算稀奇，还有几丈长的蟒蛇，那才真叫吓人，上岁数的山民认为那些都有道行，没人敢动它们，鸡笼山林子密，地势复杂，枪马山最险，是古战场，草鞋岭洞穴多，有个洞叫黄巢洞，那是一处旱洞，解放前就没水了，也叫鱼哭洞，里面很深，相传当年黄巢起义，兵败后无路可逃，在山里遇上一个老头，这老头带着黄巢在洞中躲避。我和大烟碟儿上次去通天岭，虽也是伏牛山脉，可那绵延的山脉太大了，通天岭在伏牛山北，草鞋岭是熊耳山南边，地貌有不小的分别，像黄巢洞一类喀斯特地貌的洞穴很多，或大或小，或是旱洞或是水洞，在豫西也不少见，仅以黄巢为名的洞穴，少说有那么三五处，传说大多是后人附会，那也没什么可听的，我只向麻驴询问地形地貌，尤其是仙墩湖的详细情况。麻驴告诉我，草鞋岭仙墩湖西北东三面环山，峰岭阻隔，无路可通，湖水已比解放前浅得多了，南侧是大片芦苇湿地，那地方叫鸡鸣荡，可没有山鸡，夏秋湖水泛涨，⑤㈨⒉那时野鸭倒是很多，麻驴长这么大，没真正进过仙墩湖，据说那地方很邪行，不知是湖里有鬼怪还是什么，比如，本来好端端的天气，稍有声响，便立刻涌起大雾，进湖的人也多半有去无回，麻驴只在十几岁那年，随他爹去鸡鸣荡打过野鸭子，晌晴的天，突然下起暴雨，他父子俩担心遇到山洪，不敢再打野鸭，匆匆忙忙逃了出来。我暗暗称奇，问麻驴：“仙墩湖的名字很奇怪，那湖中真有个仙墩不成？”麻驴道：“仙墩是有啊，俺爹爹的爹爹的爹爹亲眼见过……”我一听这就对上了，问道：“那又是怎么回事？”麻驴道：“老弟你再给俺支烟，听俺给你说说这个仙墩。”据我猜想，仙墩湖下埋着西汉时的某个诸侯王，不知何故开膛破肚惨死，地宫里有无数珍宝，还有许多活人陪葬，关于这地方有很多传说，可谓扑朔迷离，麻驴是豫西老界岭土生土长的人，我也想听听他是怎么说，当即将剩余的半包红塔山都给了麻驴，让他别卖关子赶紧说。麻驴说：“你老弟真够朋友，有机会你到俺家坐坐，别看俺那穷，俺们那地方的油焖面却不是哪都能吃到，俺媳妇除了生娃，没旁的能耐，只是趴锅燎灶多年，她做油焖面的手艺，在周围十里八乡也小有名气，你不尝尝可不行，你先听俺跟你说，俺爹爹的爹爹的爹爹……，说不上是哪辈人，反正是俺家前几辈人的事，那一年闹饥荒，山里很多村子断了炊，吃树皮嚼草根，不知饿死了多少人，在那个年头，豫西遍地是趟将，别的山民怕遇上土匪，都不敢往深山里头走，俺家老辈儿里有个人不信邪，也是饿得没法子了，便去熊耳山鸡鸣荡摸野鸭蛋，那湖里却有一怪，水里有鱼，可没人敢捉来吃，只在南端鸡鸣荡一带有成群的野鸭出没，以前常会有人到那打野鸭掏野鸭蛋，不过危险也是不小，陷到泥里轻易别想上来。”我说：“真是奇了，湖里的鱼怎么没人敢吃？那鱼长得样子吓人？”麻驴说：“你听俺说下去就知道了，当年俺家老辈儿中的那个人，一个人进山到了鸡鸣荡，在荡子边上等了一天，也没看见野鸭，饿得前心贴着后背，他寻思往里边走走，没准那野鸭都在芦苇丛深处，当下拨着茂密的芦苇往前走，走着走着，哎，瞧见远处有个大坟，这坟大得吓人啊，坟头四周是数不清的房舍，要是没那些房舍，他或许不敢过去，一看有这么多屋子，还有很多人在其中来来回回的走动，就没想太多，他也是饿得狠了，想找户人家讨些东西吃，哪怕有口汤水也好，但是他走到近前，跟谁说话谁也不理会他，他心想这是啥地方，怎么这么奇怪，鬼不语，是不是欺生，看有外来的人便不搭理，他合计着不如拿走屋里的东西，瞧那些人是不是还装着看不见，打定主意，便进了一间屋，在米缸里掏了很多米塞进口袋，可那些人仍是不管他，他揣了米转身往回走，走到鸡鸣荡芦苇丛附近心里还纳着闷，扭头往后看了一眼，这一眼真把他吓坏了，身后除了水就是水，那坟头和房屋全都消失不见了，再一摸口袋里的米，也已变成了恶臭的绿泥，简直像刚从湖底掏出来的一样。”我有些不信，随口道：“想必是撞邪了，还好离开得快，要不然性命不保。”麻驴道：“谁说不是呢，他逃出来之后，听山里上岁数的老人说，许多年前这里没有湖，只有一处山中古墓，周围土冢累累，埋着无数殉葬的人，后来一同沉陷在了湖底，他看见的那些人全是鬼，尘世阻隔，那些米也是带不出来的，有时那古墓的封土堆会有半截露出水面，因此称为仙墩湖，相传湖里的鱼都是吃死人才长得这么大，如果老弟你事先知道了，你还会吃那湖里的鱼吗？”我摇摇头，说道：“不敢吃……”心想：“那野鸭不吃水里的鱼虾吗？山民还不是照样吃野鸭？”麻驴续道：“一是在没有道路的深山里，二是那地方实是邪得厉害，因此外边很少有人来，山里的人们也至多是到鸡鸣荡打几只野鸭，捉一捉水獭，再往深处，硬是不敢走了。”我试探地说：“荒坟古冢里大多有宝，这么些年一直没人去挖？如今不是都说，要想富，挖古墓，一天一个万元户吗？”麻驴道：“俺都说那地方邪的厉害了，谁不想活了到那去挖老坟，怕穷不是更怕死吗，挖到东西命也没了，再说，不是还有王法吗？”我说：“没错，我也就是这么一说，再怎么痛恨万恶的旧社会，咱也不能乱来不是？”正和麻驴说着话，我突然发觉身后站着个人，我心说：“不好，这些话可别让旁人给听了去。”转头一看，身后站着个眉清目秀的姑娘，看年岁二十出头，可能是在10号车厢的餐车过来，要回11号软卧车厢歇息。正值深夜，列车里没什么人走动，我为了坐得舒服，把麻驴的行李卷横在过道上，跷着二郎腿只顾说话，没注意把路都挡住了。我见那姑娘对我上下打量，似乎听到了我和麻驴说盗墓挖坟的事，她脚步甚轻，在我身后不知站了多久，我此时方才觉察到，赶紧住口不说，挪开腿往后让了一让。那姑娘说了声“多谢”，低着头从我身边走过去。我鼻子里闻到一阵清香，却听麻驴说道：“嗐，长得好有啥用，绣花枕头中看不中用，讨老婆还是要找俺媳妇那样的女子，别看粗手大脚，趴锅燎灶，生娃耕地，样样行……”那姑娘才走出没两步，听到麻驴的话，又转过头来望了我们一眼，似有责怪之意。麻驴大窘，他发觉说走了嘴，急忙低下头，好像做了什么大错事被抓到一样。我倒不在乎，抬起头对那姑娘说：“我们没说你，赶紧走吧，走啊，妹妹你大胆的往前走……”那姑娘脸上一红，转身进了11号车厢。麻驴长出一口气：“老弟还是你行！”我说：“这种妞儿自以为是，从骨子里瞧不起咱们硬座车厢里的广大劳动人民。”麻驴点头道：“是啊，俺也没说她啥啊就瞪眼，准是把俺俩当成盲流了。”接下来，我又从麻驴口中打听到不少熊耳山的奇闻异事，可有用的不多，第二天到南阳下了火车，麻驴要经鸭河口水库搭车去老界岭，那里距仙墩湖东侧的枪马山和不远，也是唯一能去鸡鸣荡的路，可我们此行尽量避人耳目，打算先绕到北面没有人烟的草鞋岭北侧，也没跟麻驴说要去仙墩湖，便在鸭河口作别，我们三个人置备齐了干粮，打听明白路径，搭车往山里去，到后来进入深山，不再有路，背着包翻山过涧，借助地图和指南针，用了两天时间才走到草鞋岭，高山的另一侧是仙墩湖，但那山势高耸巍峨，重峦叠嶂，实为不可逾越的天然屏障。天黑前走到岭下，原以为当晚要在山野中歇宿，正自担忧，却在岭下发现一处古馆，四面连接山林，古树绕屋，石阶和屋顶长满了秋草，落叶堆积，门户上挂有锈蚀的铁锁，看来已经荒废了几十年。厚脸皮说：“眼看天要黑了，有这地方过夜，那是再好没有。”大烟碟儿说：“夜宿荒山古馆，可也有点刺激……”他话没说完，厚脸皮已砸掉铁锁，拨开齐腰深的乱草推门进去，山馆东厅北厅两处房舍，一个塌了半边，另一个屋顶破了大窟窿，仅有外檐残缺不全的西厅，墙壁尚且坚固，厅中到处是塌灰和蛛网，阴晦潮湿，我们打开手电筒一照，赫然见到三具棺材。厚脸皮骂骂咧咧：“谁他妈这么缺德，有棺材不往地下埋，却摆到屋里吓唬人？”我说：“在火车上听麻驴所言，晋豫一带在解放前有种风俗，大户人家西厅里往往要放棺材。”大烟碟儿说：“嗯，山里人迷信，这是取升官发财的意思。”我说：“那倒不是，他们大户人家三妻四妾，妻妾死了不能直接进祖坟，先停尸在西屋，什么时候等到当家的归位了，方才一同下葬，当然也有人提前准备寿材给自己用，屋里摆的就是空棺了。”大烟碟儿呸了一口，他说：“见到空棺材空坟穴都不吉利，鬼不语，听说空棺材是要人命的东西，屋里不多不少三口棺材，咱们又刚好是三个人，可别……可别让它要了命去！”厚脸皮不以为然：“棺材又不会动，几块烂木头板子罢了，还能吃人不成？”大烟碟儿说：“你有所不知，空棺材空坟摆的位置不对，凑成形势，那真是要人命，你哥哥我的曾祖在解放前是个地主，看上城外一块地想买下来，那几亩地的主人家为了抬高价钱，偷着在地里掏了八个空坟，声称他们家祖坟在此，想多讹几个钱，怎知自打掏了这八个空坟，他们家就开始死人，一连死了八个，刚够那空坟之数，你说这事邪行不邪行？”他又对我说：“你也该知道空坟要人这事的，对不对？”我点头道：“是听瞎老义说过……”可走近了才看到棺材盖上钉着长钉，显然不是空棺。