山里天黑得早，进屋时外边已经没有天光了，我们走得疲惫，也不想再去找别的地方歇宿，既有胆子去挖古墓，总不该怕民宅中的几个棺材，当下便在这深山古馆中过夜，棺材全停在西厅墙下，棺板均已腐朽，棺木显然没用好料，据说这一带的风俗，停柩时不放陪葬品，那是免得招来盗贼毁棺取宝，我们也不想惊动那棺材中的死人，在门口铺了些干草，坐在地上吃干粮。吃东西的时候，我把从麻驴处打听到的事，给大烟碟儿和厚脸皮讲了一些，那俩人听得来了兴致，说起明天怎么过草鞋岭，厚脸皮道：“山岭这么高这么险，明天怎么翻得过去？”大烟碟儿说：“你就是不动脑子，咱不早合计好了，按周遇吉留下的地图，打黄巢洞穿岭而过。”厚脸皮说：“先前你们不是说叫鱼哭洞，怎么又叫黄巢洞了？那是一个洞吗？可别走错了路。”我说：“是一个洞，两个名，起先是叫鱼哭洞，后来黄巢兵败，在一个老头的指点下到那个山洞里躲藏，由此改名叫黄巢洞了。”厚脸皮问：“我只知道个雀巢，黄巢是谁？”大烟碟儿说：“黄巢是唐朝末年农民起义军的首领，号称冲天大将军，统率几十万大军攻破洛阳长安，真正的杀人如麻，有句话叫黄巢杀人八百万——在劫难逃，那是很有名的。”厚脸皮道：“我听都没听过，此人也不见得怎么有名。”大烟碟说：“黄巢起义军声势极大，却毕竟是杀官造反的乌合之众，什么出格的事也做得出来，他不仅带兵四处盗挖皇陵，在没有军粮的时候，还让部下吃人肉，最后战败，死于狼虎谷，下场很是凄惨。”厚脸皮说：“原来黄巢也是个盗墓的，跟咱们还是同行。”我说：“黄巢盗过墓没错，可不算是会倒斗的，他率众十万盗挖乾陵，硬生生在山里挖出一条大沟，却连墓门都没找到，看来相形度势的本事并不高明。”大烟碟儿说：“听闻行军一日，日费千金，暂歇暂停，江河截流，十万大军每天吃饭就要吃掉多少粮食？喝水也能把整条大河喝得断流，你们想想，这么多人盗挖一座皇陵，那陵中陪葬珍宝再多也不够分。”厚脸皮溜须道：“跟着老大混真是长见识，但我还有件事想不明白，黄巢洞为什么又叫做鱼哭洞，这个名称够怪，鱼怎么会哭呢？”这下又把大烟碟儿问住了，吱唔道：“这个这个……鱼在水里，谁看得出来它哭没哭？”我说：“草鞋岭以南和以北，对这个洞穴的叫法不同，草鞋岭南将此地叫做黄巢洞，以北才叫鱼哭洞，鱼哭洞这地名的由来，我也听麻驴说了，怎么回事呢，据说古时候草鞋岭那个溶洞里还有水，当时有对母子，家里一贫如洗，一天吃不上一顿饭，这天来了一位老头求宿，老太太心眼好，把家里仅有的一点米粥给那老头吃了，老头很是感激，暗中叮嘱这家的儿子，让他明天到山洞边上等着，某时某刻，会有鱼群从洞里游出，切记带头的大鱼别动，后面那些鱼可以随意捕捉，儿子半信半疑，第二天就去洞口守着，到了时辰，果然有成群结队的金鳞鲤鱼游了出来，儿子一高兴，便把老头的话忘在脑后了，对准带头的大鱼就是一网，捉到家里开膛刮鳞，要下到锅里做鱼汤给老娘尝鲜，切开鱼腹发现里边竟有还没消化掉的米粥，方才明白大鱼是那老头所化，母子二人追悔莫及，深夜远远听到山洞里的鱼群哭泣，此后洞里的水逐渐枯竭，鱼也越来越少，解放前变成了一个旱溶洞，至今草鞋岭以北的山民们便将此洞唤作鱼哭洞，可见人的贪心一起，那是什么都顾不上了。”厚脸皮道：“听你这么一说，搭救过黄巢性命的老头，也是那个鱼神变的。”大烟碟儿道：“鱼神救谁不好，偏救黄巢，想是黄巢杀人太多，犯了天忌，因此带他到洞中躲避追兵的鱼神，也没得好下场。”说了一会儿话，我们烧些水烫了脚，将古馆西厅的门从里侧掩上，又用木棍顶住门，随后合衣躺在稻草上，夜宿荒山野岭，不担心有人进来，只怕蝙蝠飞进来吓人一跳，深草正长，寒意逼人，明亮的月光从墙檐裂缝中透下来，也没必要再点蜡烛照明。厚脸皮躺下就睡觉了，大烟碟儿却担心棺材里的死人半夜里爬出来，他睡不着，一支接一支的抽着烟。我看棺盖钉得甚严，几十年没开过，其中的死人可能连骨头都烂掉了，没什么好怕，稳妥起见，还是将那支土枪装上火药铅弹，压在背包下面，头枕着背包闭眼想睡，一片乌云遮住明月，古馆中黑得什么也看不到了，只听屋外传来一阵小孩的哭叫声。我心中一凛，睁开眼侧耳再听，山中万籁俱寂，又没有半点动静。大烟碟儿低声道：“兄弟，你听到没有，刚刚有个孩子在外头哭！”我说：“熊耳山草鞋岭如此偏僻，附近又没有村舍人家，哪来的小孩，没准是夜猫子叫。”大烟碟儿道：“那也可能是听错了，5九贰不过夜猫子进宅——无事不来，天黑后夜猫子往屋中窥探，那是在数人的眉毛，数清楚了就能把魂儿勾去……”我心里明白，夜猫子的叫声不是这种动静，刚才那哭叫声离得虽远，但分明是两三岁小孩的声音，只传来那么两声就听不到了，深山野岭中怎么会有小孩的哭声？这么一走神，大烟碟儿告诉我怎么不让夜猫子数眉毛的话就没听到，虽觉诡异，但在山里走了一天，实在累得狠了，躺倒了便不想再动，上下眼皮子不由自主地往一块凑合，不知睡了多久，又听那小孩的哭叫声传了过来，距离近了不少，那哭声异常真切，听着都让人揪心。我和大烟碟儿不约而同地睁开眼，乌云已过，月光从檐顶缝隙间照进来，我看见大烟碟儿一脸的骇异，他低声说：“这可不像夜猫子叫……”我点了点头，悄然站起身，凑到纸窗窟窿上朝外张望，只见月明如昼，银霜遍地，荒烟衰草中一个人影也没有。大烟碟儿说：“看见什么了？有小孩吗？”我转回头说：“外边没人……”大烟碟儿：“要不然咱们出去瞧瞧？”我看了一眼墙下的三口破棺材，说道：“不能去，我看这地方透着邪，半夜三更可不能出去，最好连门都别开，等到天一亮就没事了。”大烟碟儿也不放心屋里的棺材，又问道：“你说会不会是……棺材里的小鬼作祟？”我说：“我看这几口棺材的大小和形状，都不像是放小孩的，碟儿哥你就别疑神疑鬼了。”大烟碟儿说：“既然棺材里有死尸，为何扔到山馆中这么多年，至今仍不抬进祖坟入土掩埋？”我说：“原以为是解放前大户人家的家眷，停柩在此等候迁入祖坟，但仔细看却是白茬儿棺材，属于漆皮都没有的廉价棺木，多半是没有主家认领的死人，被临时收敛在这，相传豫西熊耳山水土深厚，刚死不久的人不能直接埋到坟里，否则死尸会在土中变为魃，引起旱灾，因此要将棺材停放几年，然后才可以入土为安，我想是随着山馆荒废，没人理会停放在此等候入土的棺材了。”此时厚脸皮揉着眼坐起身，迷迷糊糊地问出了什么事？我反问他：“你没听到外头有小孩在哭？”厚脸皮说：“没听到，只听到你们两个人在屋里走过来走过去，搅得我也睡不踏实，深山老林中怎会有小孩，你这不是说胡话吗？不是我说你，我看你有点紧张过头了，你可能自己都没发觉，你每天做噩梦出冷汗，脸色是一天比一天难看，回头我给你找俩驴腰子，你还别嫌生，那玩意儿就得生着吃，切巴碎了拌大蒜，吃下去准管用。”我吃了一惊，心中明白是让那个噩梦纠缠所致，萨满神女可能就是这么死的，此事我跟大烟碟儿和厚脸皮说过，可他们俩根本不信，我正想说我的事，屋外又传来小孩的哭叫声，这次距离更近了，听声音就在门前，那孩子好像是受了什么惊吓，哭叫声甚是凄厉。厚脸皮道：“你别说还真有孩子的哭声，谁家的小孩在山里走丢了？”我说：“不对，咱们进了熊耳山一路走到草鞋岭，除却这荒弃多年的山馆，何曾见到人迹？”厚脸皮说：“明是孩子在哭叫，我得出去看看是怎么一回事。”我对厚脸皮说：“你别开门，屋外指不定是什么东西在哭，咱给它来个见怪不怪，其怪自败！”厚脸皮哪里肯听，说着话已拿起顶门的木棍，有一阵寒风吹进屋来，我感觉身上立时起了层鸡皮疙瘩，只见厚脸皮拽开门，探出头往外左看右看，残破的山馆前到处是秋草落叶，却哪里有人，他胆子再大，心里也不免发毛，说声怪了，正要关门，突然听乱草深处传来一声凄厉的尖叫。我们听到那小孩一声声的啼哭，是由断墙下的蒿草中传出，月光虽然明亮，但长草掩映，也看不见里面的情形。厚脸皮好管闲事，不顾我和大烟碟儿的阻拦，抬腿就要去看个究竟。我发觉那哭叫声像是小孩受到惊吓，可又尖又怪，普通孩子的哭声有高有低，哭久了气息定然不继，蒿草深处的哭声却不一样，每一声都相同，似乎没有真情实感，只是在佯装作势，透着一股子诡异。此刻见厚脸皮上前察看，我才想到土枪还压在背包下面，正打算转身拿来，那片蒿草中忽然沙沙作响，一个生有四肢躯体似蛇的东西，在乱草中爬了出来，长近一米，三角脑袋酷似扁铲，吐着殷虹的长舌，嘶鸣声竟与小孩哭叫一模一样，我们三人让它吓了一跳，厚脸皮啊地一声，叫道：“蛇舅母！”山中俗传四脚蛇是“蛇舅母”，只因它与蛇长得相似，这称呼又有些拟人的意味，也没有声带，不能发声，但山里人大多在夜里听到过“蛇嘶”，那是蛇蜥身上发出的响动，并不出奇，但这蛇舅母发出的嘶鸣，竟像极了孩子的哭声，实所罕有，我心想深夜在荒山废屋附近，有蛇舅母装作小孩哭叫，吸引人出门察看，当真是如精似怪，再看那蛇舅母通体苍灰，两眼腥红，与寻常的四脚蛇截然不同，显然是身带剧毒，心中顿时一寒。厚脸皮手里刚好握着顶门的木棍，眼看蛇舅母爬到近前张口吐信，抡起木棍就打，谁知那蛇舅母快得惊人，鬼不语，他一棍落在空处。我眼前一晃，就见月下有团灰雾闪过，直奔厚脸皮身侧，我忙拽着他往后躲闪，蛇舅母一口咬在了他手中的木棍上，毒涎流到木棍上，哧哧作响，这一口咬到人的话，只怕会在顷刻间全身乌黑横尸就地。厚脸皮吃惊之余，急忙放手扔掉木棍。大烟碟儿叫道：“快……快进屋！”他顾不得转身，身子往后一倒，翻着跟头逃了进去。我和厚脸皮边推边推门，想着那蛇舅母再厉害，关上门就进不来了。岂料不等厅门合拢，蛇舅母口中呵出一道黄烟，腥臭已极，我和厚脸皮见这情形不对，只得往后退让，退得虽快，没让那道黄烟般的雾气碰到，但鼻子里闻得一股死鱼般的腥气，不由自主地淌下鲜血，那鼻血流得用手堵也堵不住，眼前一阵阵发黑，只慢得这么几秒钟，厅门没能关上，耳听凄厉的哭叫声响起，蛇舅母已在嘶鸣声中跟着追进屋来，月光下吐气成雾，看得人毛骨悚然。事出突然，不等我从背包下拽出土枪，蛇舅母便爬进屋里，我们不住后退，但这间大屋只有前门，退到摆放棺材的墙下就无路可走了，眼看蛇舅母口吐黄烟，越逼越近，大烟碟儿脸色如灰：“完了完了，看来今天是……过不去这道坎儿了！”我按着流血不止的鼻子对厚脸皮说：“二皮脸你刚才听我一句，咱们也不至于不明不白地死在这里。”厚脸皮道：“你又不是当头的，我凭什么听你的话？”他又对大烟碟儿说：“老大你瞧见没有，咱都死到临头了，这小子居然还惦记着抢班夺权！”大烟碟儿叹道：“唉，你们哥儿俩有什么个人恩怨，留到下辈子再说不行吗？”我背后倚住一口棺材，身处绝境，无法再退半步，却不甘心就此等死，脑中突然闪过一个念头，急忙招呼那俩人道：“咱们快推棺材！”厚脸皮道：“不错，鬼不语，推棺材压死蛇舅母！”三人当即推动身后的棺材。三口棺材放在屋里很多年了，屋顶漏风透雨，棺板早已腐朽，我们死中求活，使出全力掀翻棺材。可蛇舅母行动太快，转过压下来的棺材，眨眼间绕到了墙根，对着厚脸皮张口就咬。我们却因推用力过猛，顺势跟着翻倒的棺材往前扑去。蛇舅母爬行如飞，它一口落空，竟不掉头，围着这口棺材转了一圈，又到了我们对面，双方当中仍隔着那口棺材，它昂首直立，作势要吐黄烟。我们只好再次推动棺材，不过棺材风吹雨淋的年头太多，棺板皆已腐朽，早已受不住力，一揭之下，只听棺盖喀喇一声裂成几块。我见只揭起一大块棺材盖，想也不想，对着那蛇舅母狠狠掷去。蛇舅母一缩身闪开棺盖，倏然间爬上了棺材，对着我们发出小孩哭叫般的蛇嘶声，此刻近在咫尺，不论它吐出黄烟还是张口咬来，我们皆已无从躲避。谁知蛇舅母爬上棺材，刚要吐出雾气，突然一声长嘶，掉转过头，一阵风似地出了屋，顷刻间不知去向了，它所吐出的黄烟随即散尽。我和厚脸皮、大烟碟儿三个人，在原地张大了嘴，好半天合不拢，想不明白那蛇舅母怎么突然逃走。我心想棺盖破裂，蛇舅母定是见到了棺材中的死人，不知何故竟吓得它飞也似地逃离，棺材里装的人死去多年，又有什么可怕，怎么能吓退几乎成了精的蛇舅母，想到这，我不由自主地往棺材里看了一眼。