我记起在独石口看过一出野台子戏，叫做“张天师除蛇妖”，那蛇妖生有四脚，在夜里发出女子的叫声，将夜宿古庙的书生引到山中吃掉，恰好张天师路过此山，见有蛇妖吃人，当即取了量天尺前往除妖，蛇妖长有十丈，让宝尺量一下便缩一尺，终于道行丧尽，被张天师降服，封到一个刻有符咒的铁盒里埋于地下，多年后被耕地的农夫刨了出来，又惹出一场横祸，也许此类民间传说中有关蛇妖的原形，就来自我们在草鞋岭遇到的蛇舅母，说其是蛇妖，也不为过，可它为何会被棺材中的死人吓走，一瞬间，脑中的各种念头纷至沓来，大烟碟儿和厚脸皮也没说话，他们可能和我想的一样，三个人几乎同时往棺材里看，这时天上又有乌云经过，挡住了月光，屋里黑灯瞎火，看不到棺材中的死尸。四下里一片沉寂，我连自己和身边两个人的心跳声都能听见，眼前却漆黑一团，能看到或许还好，越是看不到想得越多，悬着的心也就放不下，我更担心蛇舅母去而复回，愣了一会儿，摸出火柴点上一根，到前边推上门，原本那根棍子扔在了外边，当下另找一根木棍顶门，据说蛇舅母昼伏夜出，天亮后便不用再怕它出来伤人了。这时那两个人也拿到了手电筒，屋中一有光亮，心里便觉得安稳了许多。大烟碟儿见我和厚脸皮的鼻子还在滴血，也自后怕不已，说道：“据说山里的蛇舅母夜晚在屋顶交配，如若有人不知，恰从屋下走过，刚好被它的精液滴落在身上，转眼间那人的毛发皮肉都得化为血水，鬼不语，山民们畏之如虎，我看咱遇上的这条蛇舅母也不得了，闻到它吐出的毒都能让人鼻中淌血，好在它突然逃掉了，否则真是……不堪设想啊！”厚脸皮说：“那玩意儿好像是见了棺材里的死人，被吓跑的？”大烟碟儿说：“蛇舅母又看不到东西，又怎能见到棺材里的死人，但它确是在咱们揭开棺盖之后，嗅到情况不对，随即受惊而逃，那破棺材里有什么东西居然如此厉害？”厚脸皮说：“蛇舅母看不到却能嗅得到？”大烟碟儿说：“当然了，你没瞧见它有鼻前有两个窟窿吗？”厚脸皮说：“可它也长了眼啊，也该看得到才是。”当初我跟索妮儿在山里找金脉时，曾听她说过蛇舅母与蛇相似，能凭舌头嗅到气味，这倒没什么好推敲的，我一边取出背包下的土枪，一边将此事说与大烟碟儿和厚脸皮得知，又说：“现在棺材盖板既然被揭开了，不妨看看里边有什么东西，能将蛇舅母吓退，必然有些古怪。”厚脸皮说：“对，没准有宝啊，蛇妖盗宝的传说在民间流传已久，咱是听说过没见过，今天可要开一开眼了……”他说到这，似乎觉得无法自圆其说，只好住口，举起手电筒，当先往棺材里照去。我也握了顶上膛的土枪，走到近前去看个究竟。大烟碟儿虽然不敢离得太近，但他同样好奇，躲在我身后探头探脑地看，又不忘提醒说：“你们俩可别把血滴到棺材里！”我和厚脸皮各自按住鼻子，仰起头控了片刻，刚才失血不少，脑子里有些发晕，又脱掉沾满血迹的衣服，然后大着胆子，将手电筒的光束照过去，只见朽烂的棺材中有张绿色的怪脸，更比一般人的脸长了将近一半，我感到头皮子好一阵发麻：“棺材里的死尸是人吗？”大烟碟儿和厚脸皮两人也是一脸骇异，⑸㈨Ⅱ没想到棺材中的脸会呈深绿色，这张脸不仅长，而且面目模糊诡异，那样子怎么看都不像人，干尸却也有两手两脚，身上黑乎乎的，我们用手电筒对着棺材里照了半天，看出死人脸上是狰狞的树皮面具，由于年头太多，枯皱扭曲的面具已同干尸合而为一，再也揭不开来。厚脸皮道：“棺材里死人的样子虽说不怎么好看，也不过就这样了，怎能将蛇舅母吓退？”大烟碟儿道：“说不定这位老爷是有些道行的！”我说：“人死如灯灭，哪还有什么道行，我看是它脸上的面具吓跑了蛇舅母。”大烟碟儿说：“干尸脸上是面具？看起来更像……枯树皮。”我说：“树皮做的面具，上边嵌有石黄，那是蛇舅母最怕的雄黄。”大烟碟儿恍然道：“原来是石黄，咱们进山盗墓也该随身带一些，再遇上蛇就能不怕了。”我们能够看得出来，停放在山馆里的死尸，多半不是死后直接放进棺材，因为棺板裂开时，谁都没发觉积郁多年的尸气，很可能是在山中老坟里挖出来的古尸，可说到这脸上有树皮面具的死尸是什么人，又为何放到草鞋岭下荒废多年的大屋中，那便猜想不透了。不过我忽然想起在那趟拥挤的火车上，听麻驴说解放前某年大旱，草鞋岭黄巢洞的水枯了，以往进不去的地方，那时就能进去了，有山民在洞里发现了僵尸，那洞里有水的时候，从没进去过人，估计是发大水时，让仙墩湖底暗涌带进了洞中，不知沉在水底多少年了，山民们担心是旱魃，不敢埋在土里，先装在棺材里，停上几年再掩埋，当时麻驴一说，我一听，没往心里去，现在想来，草鞋岭棺材里的这三个死尸，也许是解放前山民们在洞里找到的僵尸，在湖底积年累月，所以树皮面具变成了深绿色。据说这种脸上有树皮面具的僵尸，在湖底为数不少，可能都是给那座地宫陵寝陪葬的人，仙墩湖中的古墓，是处覆斗形山陵，只要见到山头，便可断定地宫深浅，秦陵汉陵的地宫周围都有车马兵俑坑，然而埋下这么多带树皮面具的活人殉葬，天底下绝无仅有，以往盗挖山陵，都要出动成千上万的人力，牛牵马拽一块块拖出塞住甬道的巨石，再凿穿几重墓门，之后才能打开地宫取宝，民国之后炸药用得多了，可这么大的活儿，绝非三五个人能做得来，即便有入地寻龙的眼力，想挖进熊耳山古墓也是难于登天，我意识到我们三个半吊子把事情想得太简单了，正应了“人心不足蛇吞象”那句话，可是开弓没有回头的箭，不到黄河不死心，只要那古墓没在水下，也未必没有得手的机会，至于用玉棺金俑陪葬的墓主是哪位帝王或诸侯，到现在仍没半点头绪，我寻思等明天进入黄巢洞之后，或许会瞧出些端倪，当晚和厚脸皮动手将棺材遮住，三个人提心吊胆地在山馆中挨到天亮。这一夜，我把《阴阳宝笈》中所载的盗墓之法，结合瞎老义的口头传授，逐次在脑子里过了一遍，天刚破晓，我们从树皮面具上抠下几块石黄，带在身上防蛇，又在山馆后头刨了个土坑，将棺材中的三具干尸入土掩埋，随即动身出发，参照地图中的方位，在草鞋岭下寻到一个山洞，山洞的洞口甚是窄小，看来并不起眼，位置也不好找，往里走可就深了去了。草鞋岭因地形得名，陡峭险恶，插翅难上，岭子里却都是洞窟，黄巢洞可以穿过草鞋岭抵达仙墩湖，几十年前，黄巢洞里面还有水，形成了“洞洞相通，洞中有洞，洞中有山、山中有河”的奇特地貌，虽然在当地有“上河通天、下河入地”的说法，却因水深进不去人，自古以来与世隔绝，如今却已变为旱洞，鬼不语，说明仙墩湖的水位也不深，我分给厚脸皮一支土枪，以防遇到野兽，三个人收拾齐整，点了火把走进洞去，初时那长廊般的山洞狭窄蜿蜒，举步维艰，眼前所见，尽是形态各异的奇岩怪石，民间传说中救鱼神变成的老头救过黄巢，当年它就住在这个洞里，结果让人开膛刮鳞，死得好惨，深处似有呜咽之声，听来如泣如诉，也难怪山民们称此地为“鱼哭洞”。大烟碟儿举着火把，边走边嘀咕：“黄巢洞这么深，里面真住着妖怪神仙也不出奇。”我说：“当地传说中山洞里曾有鱼神，原本是神仙窟宅，不会有鬼怪。”厚脸皮说：“你这话不对，神仙应该在天上，大鱼变的老头住在山洞里，充其量是山妖土鬼。”我说：“谁告诉你洞里住的全是山妖土鬼，道家修炼向来在洞府之中，离了山洞还能算洞府？”大烟碟儿道：“是有这么一说，别的不提，位列仙班之首的鸿钧老祖洞府紫宵宫便在东北谢家崴子，前两年我出去收东西，到过那地方，是辽宁的一座大山，鸿钧老祖将那个山洞当做他的宫殿，这也是有个起因，据说啊，鸿钧老祖是个大曲蟮修炼得道，土里生土里长，离不开地洞，也不想离开地洞，万一遇到劫数，躲在地洞里才能逃生。”厚脸皮问道：“土里生土里长的曲蟮……那又是什么？”大烟碟儿道：“咱把话说白了，鸿钧老祖是条大蚯蚓，躲过天地开辟的劫数，后来得成大道。”厚脸皮道：“要这么看，大蚯蚓变成的鸿钧老祖，不也是个修炼成精的老怪？”我说：“其实是仙是怪，是得道还是成精，全看人们怎么说了，不现原形是神仙，现了原形便是妖魔鬼怪。”大烟碟儿道：“说的也是，神仙鬼怪皆由人心所生，但黄巢洞的暗河枯竭多年，深处却好像有呜咽之声？是鱼在哭？”黄巢洞又名鱼哭洞，相传洞中鱼神让人吃了，在洞外都能听见它的子孙在哭，大烟碟儿想到昨天半夜之事，兀自心有余悸。我和厚脸皮均以为那是风声，草鞋岭下的山洞太深了，有风声并不奇怪，说话间，那狭窄蜿蜒的廊道转为开阔，我发觉头顶有些轻微的响动，当即停下脚步，举起火把往高处看，火光照不了太高，洞顶仍是一片漆黑，我们睁大了眼，竭力想看清高处有什么东西，但见漆黑的洞穴顶壁上，忽然出现了无数双阴森惨绿的眼，呜咽声如同连山潮涌。一怔之下，我们三人已看出洞壁上密密麻麻麻的眼，是成千上万倒悬的蝙蝠，急忙抱着头俯身趴下，此时栖息在洞中的大群蝙蝠，也已受到惊动，尖啸着逃出洞去，火把都被它们扑灭了，黄巢洞中的蝙蝠都是白色，不过手掌大小，但是数量太多，声势惊人，我们闭着眼抱头伏在地上，谁也不敢稍动，过了许久，洞穴中的蝙蝠才尽数飞出，我和厚脸皮拽起大烟碟儿，重新点燃火把，一看周围，是置身于笋柱如林的溶洞大厅，地面尚有半尺深的积水，清澈见底，半透明的鱼在其中游弋。我想黄巢洞鱼哭的传说，或许和蝙蝠在洞穴里发出的响动有关，好在这些蝙蝠并不伤人。厚脸皮道：“进山这几天，嘴里都快淡出鸟来了，不如捉洞中肥鱼来吃，还能省下些干粮。”大烟碟儿说：“当地山民都不吃这些鱼，因为湖底有僵尸，鱼是吃死人长大的。”厚脸皮说：“全是山里人的迷信传说，有多少僵尸能让鱼吃这么些年？”我说：“仙墩湖里的鱼吃不吃死人也不好说，山洞里的鱼却是常年不见天日，否则不会变得透明，这地方又没别的东西，它们准是吃掉进水里的死蝙蝠和夜明砂生长，你要想吃尽管去吃，我们却没这等口福。”厚脸皮听我这么一说，觉得很是恶心，立时打消了吃鱼的念头，又找借口道：“你们别当真，我也就是说说，勤俭节约是应该的，却没必要冒着生命危险执行。”黄巢洞的结构，是一条地下河串起的几处地下湖，廊道长达几公里，连接着几个或大或小的洞穴大厅，其中一两处还有积水，有时走到高处，会无意间看到一些天狗吃月的古老岩画，内容残缺不全，形态诡异，甚至还有些恐怖，让人对这幽杳深暗的万年古洞，望而怯步。