壁画中的天狗吃月、带有树皮面具的干尸、仙墩湖下的古墓、玉棺中被抽肠的死人，鬼不语，对于那座山陵，我仅有这些模糊不清的认识，如果能够进入地宫，我相信会有惊人的发现，一路穿过草鞋岭旱洞，顺利得有些出人预料，山洞到处有，一个洞一个样，然而在倒斗高手看来，不论山里的洞穴如何千奇百怪，总不外乎十八种格局，按风水形势合称“山中十八孔”，各有各的走法，我早听瞎爷说过，也在二老道的《阴阳宝笈》中看到过，要走出黄巢洞并不费力，过午时分，抵达草鞋岭南侧，三面都是肋生双翅也飞不上去的险峰，在这群山环绕之下，370公顷的湖面开阔平静，岸边全是芦苇荡子，远处有薄雾，望过去白茫茫的一片，当年这仙墩湖的水位，要比现在高得多，那时湖水一直通到岭下的鱼哭洞，鱼哭洞也未必真有鱼神，那种传说全无根据，古代人晚上吃饱饭没事干，除了生孩子，就剩下胡思乱想讲故事了，四大名著都是这么攒出来的，不过熊耳山真是中原龙脉上的一处宝穴，如今退水之处多已变为湿地，野雁野鸭出没其中。大烟碟儿做高瞻远瞩状眺望水面：“仙墩湖下的古墓准在那边，我都望到地宫中的宝气了！”我说：“先别提那个了，咱们疏忽了一件顶要紧的事，怎么进仙墩湖？”大烟碟儿和厚脸皮一听全傻眼了，⒌⒐㈡居然没想到仙墩四面是水，不借助载具无法渡过湖面，直接游过去也不大可能，一来要携带镐铲绳索干粮电灯睡囊，背包里的份量不轻，到水里便会沉底，二来听说湖底下有僵尸，那是许多脸上有树皮面具的死人，我们再大的胆子，也不敢直接下去。三个人合计了一番，决定从湖边的枪马山下过去，先绕至鸡鸣荡，听说常有山民在那片芦苇荡中掏野鸭蛋，或许能找到渡水的木筏或槽船。出门带的干粮有限，路上多耽搁一天，挖盗洞的时间便少一天，订下计划，立刻找路绕行，当年仙墩湖水深之时，可能真是无路可走，水位下降之后，与枪马山接壤的湖泊边缘，形成了百余米宽的芦苇丛，我们经过山下的湿地往南走，落日之前来到鸡鸣荡，那一带芦苇更是茂密，波光荡漾，野雁鸣叫，阵阵秋风吹过，芦絮像飞雪一般漫天飘舞，景色宛如风景油画，可是我在来此之前，听到过许多仙墩湖有古墓僵尸的传说，总觉得平静的湖面下，蕴藏着无穷的诡秘。鸡鸣荡仅有一条算不上路的路，两旁尽是泥沼，我们运气不错，沿路进去，不久便在荡子里找到三条槽船，其中两条朽烂渗水，其余一条还算完好，所谓槽船，是在合抱粗的圆木上掏出空槽，坐得下两三个人，借助木桨，可以用来渡水。大烟碟儿见暮霭苍茫，说道：“不如在荡子里好好歇一晚，明天一早就去挖仙墩湖下的古墓。”我们也是走不动了，在芦苇丛里找快干燥的地方坐下来，啃几快干面饼子充饥。厚脸皮抱怨这饼子硬得能把牙崩了，他说：“野味里最好吃的是獭，我前两年在西北当兵，开车跑长途，也是吃不上喝不上，如果能在沙土窝子里捉到几只旱獭，那可解馋了，旱獭那家伙胖墩墩肉乎乎的，架火上一烤吱吱冒油啊。”大烟碟儿好像也吃过獭，赞同地说道：“嗯……味道和果子狸有几分相似，不过吃獭讲究时令，惊蛰以后獭的两腋之下发臭，那时是不能吃的。”我说：“你们俩怎么什么玩意儿都吃？獭这东西，手脚长得和人一样，烤熟了岂不像是烤人？再说旱獭很机警，一个洞有好几个出口，不容易逮。”厚脸皮说：“一听你这话就是个外行，旱獭专吃草根，被它啃过的地方寸草不生，你吃它等于除害，而且獭洞一般是两个出口，你只要找准两个出口的位置，用烟倒呛一个洞口，再拎了棍棒守住另外一个洞口，一逮一个准，有狗的话更简单，那都不用你自己动手，下次有机会到西北，我让你们俩吃够了旱獭，鬼不语txt下载    ，今天只好先啃干面饼子了，对了，咱们为何不打两只野鸭子尝尝？”我和大烟碟儿经他提醒，都觉得这主意不错，真该打打牙祭了，当即扔下硬梆梆的干粮，蹑手蹑脚地在鸡鸣荡里四处找，却是鸭毛雁翎也没寻得半根，忽见前边的一片芦苇轻轻晃动，显然有东西在动，我摸过去悄悄拨开芦苇往里看，顿时吃了一惊，险些叫出声来。我立刻捂住自己的嘴，伏低了身子，大气儿也不敢出上一口，又打个手势，让厚脸皮和大烟碟儿也趴下，原来那片芦苇后头，站着十几个人，带头的是个矮胖矮胖的一个肉墩子，四十来岁，五短身材，脑袋比常人大出两号，大嘴岔子，小眯缝眼，不管到什么时候，脸上也是阴阳怪气皮笑肉不笑的神情，单看这身量，如同庙里弥来佛的塑像活了一般。我和大烟碟儿都认识此人，他本名叫黄三，大伙管他叫黄佛爷，鬼市上的一霸，年轻时不过是个卖油炸鬼儿的小贩，近几年在山里挖坟掘墓发了横财，久闻黄佛爷这个人没什么本事，全靠心黑手狠，跟他混的也都是些亡命徒，求财不求义，他当初经常来求瞎爷指点哪有古墓，瞎爷不待见他，接连吃了几次闭门羹，也就很少再上门了，我几乎从没和他打过交道。我想不到会在鸡鸣荡里遇上黄佛爷，那俩人跟在我身后，也见到了芦苇丛后的情形，惊诧之余，谁都不敢出声，黄佛爷和他的手下，大多带着土铳猎枪，或长或短，其中几个人身后的背包里塞满了土制炸药，当地山民有打雁打野鸭子的传统，只要肯出钱，想找几条猎枪土铳不难，那些炸药大概也是从附近黑矿上高价购得，胆子未免太大了。我心想：“早听说黄佛爷是武装盗墓团伙的头子，果然不假，这是要用炸药去炸熊耳山古墓？”只听那伙人当中一个水蛇腰汉子说道：“已经有了古墓的地图，还用得着向导带路吗？”另一个刀疤脸汉子说：“咱们手里哪有地图？湖上随时会出现大雾，没个当地人引路可不稳妥。”水蛇腰嘿嘿一笑，说道：“你是有所不知，有个叫大烟碟儿的傻鸟，拿着几百年前传下阴阳枕，四处找能人掏里边的古墓地图，想拿出地图又不想把枕头搞坏，以为好事全成他的了？这件事让咱们的佛爷听说了，要蒙那个傻鸟还不跟玩似的，佛爷吩咐我取地图的时候顺手留下一张影底，大烟碟儿那傻鸟是做梦也想不到。”刀疤脸听完挑起大拇指，狠拍黄佛爷的马屁：“高，实在是高，兄弟是心服口服外带佩服。”黄佛爷哼了一声，说道：“大烟碟儿傻鸟一个，他也不问问自己是什么出身，凭他这种傻鸟怎么挖得开熊耳山古墓？”我和厚脸皮听那伙人一口一个傻鸟的说着，心里也明白是怎么回事了，只见大烟碟儿脸上白一阵青一真，又是惭愧又是愤恨，恨不得一头扎土里，心中早将黄佛爷的祖宗八代都骂遍了，那也不敢出声，他清楚撞到这伙人手中得不了好。天色已黑，我们躲在鸡鸣荡芦苇丛中不敢稍动，只听黄佛爷说道：“咱们手中是明朝末年前留下的地图了，也不知到如今有多大变化，暂时先留着这俩人带路。”这时我听到一个十分耳熟的声音求告道：“你们放过俺吧，俺家远在老界岭，从来没进过仙墩湖呀，最多只到过这鸡鸣荡，今天是这姑娘让我带她来画水鸟，你们抬抬手放俺回去吧，俺家里有老有小……”我顺着声音望过去，看到的竟是麻驴，还有在火车上遇到的年轻姑娘，听麻驴这话的意思，那姑娘好像喜欢绘画，她听和我麻驴说到了仙墩湖，因此在下了火车之后，找到麻驴当向导，来鸡鸣荡写生，不成想撞在黄佛爷手里。黄佛爷皮笑肉不笑地说道：“你叫麻驴，你这长相还真对得起这个名字，可你怎么不早说你没进过仙墩湖？”说着话突然拽出折叠铲，一铲背拍在麻驴脸上，麻驴哎呀一声翻到在地，口鼻里全是鲜血，身子不住扭动，却再也叫不出声了，黄佛爷又抡起铲子，朝着麻驴的脑袋狠狠拍了几下，杀完人面不改色，告诉一众手下：“早说过让你们找当地人带路，偏他妈找来这么个没用的傻鸟，赶紧在荡子里挖个坑，把人给我埋了。”他手下那些喽啰都不敢顶撞他，听了吩咐，忙不迭地在芦苇荡湿地上挖坑。水蛇腰问道：“佛爷，还有个妞儿，怎么处置？”黄佛爷看出他的心思，说：“道儿上的人都迷信，财色不可兼得，可别在女人身上耽误了正事，等到挖开熊耳山古墓，取出陪葬的金俑，想玩什么样的娘们儿不行？”水蛇腰色眯眯地说：“这妞儿美得跟朵花似的，埋了可惜了，我真是舍不得下手，但听佛爷的准没错，咱的事都让她看到了，留下便是祸根……”我仅仅听说过黄佛爷心黑手狠，做事不留余地，哪想得到他说杀人就杀人，下手又快有狠，事先全无半点征兆，要不是我们躲在一旁看到，又有谁会知道这芦苇荡子里发生过什么，有心去救麻驴也已不及，听这伙人接下来还要活埋那个姑娘，我心中发狠血气上涌，用胳膊肘轻轻一撞厚脸皮，对他使个眼色，厚脸皮心领神会，我们俩人各握两把泥土，一声不响地蹿出芦苇丛，二话不说对这那伙人劈面撒出，那伙人毫无防备，多数人让泥沙迷了眼，其余的几个也都懵了，不知道出了什么情况。我捡起掉在地上的折叠铲，一铲拍到黄佛爷的大肉脑袋上，打得他头破血流，抱头捂眼连声惨叫。厚脸皮则对准水蛇腰小腹使劲踹了一脚。水蛇腰口吐鲜血，哀嚎声中倒地不起。我们俩趁乱拽起那姑娘，返身往回跑，同时招呼大烟碟儿快逃。我边跑边对大烟碟儿说：“我替你报了仇，那一铲子没拍死黄佛爷就算便宜他了。”大烟碟儿刚明白过来发生了什么，喉头却似被哽住了，只挤出两个字：“牛逼！”此时已听到身后的黄佛爷等人在叫骂声中追赶而来，四个人不敢稍有停留，在月下的芦苇丛中一路飞奔，也顾不上衣服被刮破了口子，一直跑到放置槽船的地方，鸡鸣荡只有一条路，只好推动槽船下水，我想起土枪落在芦苇荡中了，也没法回去拿，我们拼命用铲子划水，将槽船驶向湖心。黄佛爷带领手下刚到鸡鸣荡，暂时没有槽船可以下水，也不熟悉路径方向，我们将槽船划出几百米，借着夜雾的掩护，已然脱险，放慢了划水的速度，按着罗盘指出的方位不停往北行驶，几百公顷的湖面开阔有雾，要找一个土墩子，怕也不太容易。大烟碟儿见那姑娘脸色很白，认为她是吓坏了，说道：“没事了妹妹，你见了我们哥儿仨，算是见着亲人了，黄佛爷那个傻鸟再怎么狠，还不是让我兄弟一铲子拍地上了，都不用我出手，我要出了手，往后江湖上就没他黄佛爷这号人物了，别看你哥哥我身子板单薄，秤砣虽小压千斤，功夫在这呢，那什么……该怎么称呼你？”那姑娘一双大眼，像霜夜的星星一样亮，脸上还带着泪痕，轻声说道：“我姓田，叫田慕青。”大烟碟儿说：“你叫我碟儿哥就行，这俩都是我兄弟，皮战斗和白胜利，你是怎么遇上黄佛爷那个傻鸟的？”田慕青简单说了经过，和我想到的几乎一样，她是美院的实习老师，在火车上无意间听麻驴说了些仙墩湖的事，也想来看看，下车之后跟麻驴打听路，要到湖边拍些照片带回去做素材，麻驴打算挣点外快，答应给田慕青当带路，但得先回家交代些事，结果耽搁到今天才来，否则也不会遇到黄佛爷那伙人，田慕青说到连累麻驴死在鸡鸣荡，又是一阵伤心。我说：“原本怪不得你，要不是我在火车上问麻驴仙墩湖的事情，你也不会听到，那就不会让他带你来了。”大烟碟儿道：“说到底这都是命，黄佛爷那个傻鸟也真是活腻了，说杀人就杀人，当他妈这是什么年头？”他刚被黄佛爷那伙人叫了许多遍傻鸟，心里有气，此时他也是一口一个傻鸟地骂着，只恐亏本。厚脸皮不认识黄佛爷，问我那伙人是什么来路？拿人命不当人命，是豫西的趟将不成？我说：“黄佛爷是胡同串子出身，祖宗八辈全是卖油炸鬼儿的，他自己也卖过，有一年拿刀捅了人，发配到大西北劳改了八年，在劳改农场认识了一个绰号叫哑巴成子的惯犯，听说那个人是个哑巴，很会使炸药，他们俩人被释放之后，聚起一伙要钱不要命的手下，专做掏坟掘墓的勾当……”说话间，大雾越来越浓，天上的月光照不下来，水面之上静得出奇，偶有尺许长的青鳞大鱼跃出换气，发出一些声响。厚脸皮从背包里拿出手电筒照明，四下里都是雾茫茫的，没有罗盘可分不出东西南北。想必是“草鞋岭、枪马山、鸡笼山”三道屏障，挡住了水气，使湖面上的云雾持久不散。我对大烟碟儿说：“要想让仙墩湖上的大雾散开，㈤⑨⒉除非是下场大雨……”话刚说到一半，便听到后面的雾中有人说话，侧耳一听，竟是黄佛爷手下的武装盗墓团伙，他们不知怎么在鸡鸣荡找到槽船度渡水，居然这么快就跟了上来。我问田慕青：“黄佛爷手下总共有多少人？”田慕青说：“加上他，总共十七个人。”厚脸皮说：“土枪都落在芦苇荡子里了，如果空着两手让那伙人追上，可要变成活靶子了！”我说：“好在有雾，十米之外不会被发现，咱们只管划水，谁也别出声，离黄佛爷越远越好。”大烟碟儿道：“正……正该如此，鸡蛋不能碰石头！”田慕青跟着帮手，四个人再也不发一言，低着头用铲子和木桨拨水，谁划累了便歇一阵，却始终甩不掉黄佛爷那伙人，时间一个小时一个小时的过去，不知已在雾中行出多远，突然撞到一个坟丘形的土墩，没想到湖面上有这么大的雾，居然也找得到这个土墩子，看来时运一到，瞎猫都能撞上死耗子。”