关于仙墩湖下的古冢，相关传说数不胜数，有人说是古墓，有人说是古冢，还有人说那是个山陵，同样是埋死人的地方，分别却不笑，帝王为陵，王侯显贵为墓，普通人是坟，只能肯定是熊耳山里第一大的墓穴，封土堆高大无比，据说里面廊道纵横，地宫规模奇大，却不知埋的是何等人物，因此说是陵的也有，说是墓的也有，但这座古墓下面是处潜山，千百年前发生过剧烈沉降，古墓沉到了水下，每当大旱之年，覆斗形的封土堆会在湖面上露出一部分，民间称其为仙墩，湖就叫仙墩湖，面积根据春秋泛涨存在变化，大约在300-400公顷之间，实在是不小，半夜时分，四下里尽是雾蒙蒙的，能见度仅有十米左右，能遇到这个土墩子的机会非常渺茫，它却偏偏出现在我们面前。我暗觉此事蹊跷，但大烟碟儿和厚脸皮已拿着手电筒，爬到土墩子上查看。田慕青忽然问道：“你们不也是来找熊耳山古墓？”我心想田慕青在火车上，曾听我说和麻驴说起这座古墓，却未必知道我们是来盗墓取宝的，不过听她说话有条有理，也是个心明眼亮的人，我们的勾当一定瞒不住她，尽早把话说明白了为好，我就对她说：“熊耳山古墓擅动龙脉，致使黄河夺淮，淹死军民无数，我们来此盗墓，也是为天下苍生着想，再说东西是死的，人是活的，我实不忍心看到那些奇珍异宝，埋在古墓中与泥尘同朽，不像黄佛爷，他们那伙人与悍匪无异，我们可是盗亦有道，如同当年的摸金校尉一样，摸金校尉你听说过没有，那是咱穷人的队伍。”田慕青坐在我对面，彼此呼吸可闻，茫茫大雾中，我根本看不见她的样子，又如远在天边，她一言不发，只是低着头听我说话。我刚要问她，大烟碟儿和厚脸皮已探路回来，又听到黄佛爷那伙人的声音由远而近传了过来。大烟碟儿心中发慌，压低声说道：“真他妈邪门儿，起这等大雾还能找过来？”我告诉大烟碟儿，以前听说过黄佛爷手下有个喽啰是狗鼻子，那鼻子比狗还灵，你在他面前站一会儿，他就能在好几里地之外找出你，真是这样的话，跑到哪也别想甩开那伙人。大烟碟儿吃惊地说：“那可麻烦了，好在这土墩子大了去了，咱们先上去找地方躲一躲。”我心知情况凶险已极，黄佛爷那伙人不会让我们活着逃走，听大烟碟儿说那土墩子很大，却不免奇怪，但形势紧迫，不容再想。我们见土墩子上有窟窿，里面积满了泥土，便将槽船推进去，随即登上土坡。大烟碟用手电筒照向前边，说道：“你瞧瞧，土墩子是不是太大了？”我定睛一看，前方起起伏伏，也有几个大小相似的土墩，远处的雾中应该还有更多，在熊耳山古墓的传说中，当中有一座大坟，周围是累累丘冢，我们见到的这几个土墩，似乎就是那些坟头，但用山镐往下刨下去，尺许深的泥土覆着一层布纹古瓦，又好像都是房屋。很多年前，也许有一个村子下陷为湖，近些年水位下降之后，才使村中房舍的屋顶露出来，望过去如同一个个坟头，或许那些带有树皮面具的死人，正是湖陷时淹死的村民。大烟碟儿用力拽着我的胳膊说：“兄弟别看了，黄佛爷那傻鸟追上来了，快走快走！”我正看得入神，忙说：“哥哥你别使那么大劲生拉硬拽行不行，我这也是爹娘生养的，拽掉了可配不到原装的了……”当即加快脚步，跟着大烟碟儿等人，在高低起伏的屋顶上继续往前走，地势缓缓上升，行到百步之外，村中的道路已在湖面之上，不过道路房屋都让泥土掩盖，仅有轮廓，看来与荒坟古冢并无两样，走到村子中间，一座大土山出现在面前，大得不见尽头，上边全在云雾里，看不到有多高，感觉像土筑的城垣，可能土层下是石头，外边有封土，又在水下积淤了许多泥沙，显得像个大土堆，熊耳山古墓指的正是这里。土山南端有一部分凹了进去，手电筒的光束穿过雾气，刚好照到凸洞部顶端，高约五六米，我们用山镐和铲子刮了几下，土层中是两扇厚重的石门，嵌有锈蚀的铜环，阴刻的图案依然可辨。黄佛爷等人随时都会追到，我们清楚没机会挖开熊耳山古墓了，可惜煮熟的鸭子又飞了，看两眼便想走。厚脸皮却不甘心，上前使劲推那墓门，没想到一推之下，地宫大门竟缓缓向内移动了寸许，尘土哧哧落下。我和大烟碟儿面面相觑，均是说不出的诧异，厚脸皮看着自己的手，也惊得呆住了。我脑中冒出一个念头：“地宫石门下多半有滑槽，要不然来多少人也别想推得动，那么这就是处群葬型古墓，有多个棺椁分先后放进地宫，在彻底封闭前沉到了仙墩湖下。”我们四个人合力上前再推，墓门轰然洞开，并没有太重的晦气，我用手电筒往里照了一照，地宫大门下是道凹槽，磨损痕迹极重，好像开合过很多次，已逾两千年，仍可推动自如，但只能从外侧推开，在里面无法推动，地宫里阴森漆黑，半点声息也没有。惊愕之余，我突然发觉黄佛爷等人的脚步声已到了几十步开外，那些悍匪带着枪支和炸药，让他们撞见就是个死，众人迫于无奈，只好先躲进地宫，推拢石门，又将一支山镐的镐头卡在凹槽中，从内侧顶死了地宫石门，即便黄佛爷命其手下使用炸药破坏石门，也不是一时半会儿所能做到。田慕青说：“古墓没有活路，黄佛爷那伙人总能进来，咱们却出不去了。”我说：“我们能挖进来盗墓取宝，当然也能挖出去，况且墓道很深，又有活气，空间应该很大，没准是在山腹里，不至于无路可走。”大烟碟儿说：“地宫里阴气重，我看躲到深处，黄佛爷那个傻鸟的手下就别想找到咱们了。”厚脸皮说：“最好抢在那伙人头里开棺取宝，让他们狗咬尿泡扑个空，那他奶奶的才叫解气。”我说：“这地方太大了，可能有不少棺椁，凭咱们几个人，能带得走多少东西？”厚脸皮说：“什么值钱拿什么，以损人不利己为原则，拿不走的也不能落在那伙人手里。”我们准备往墓道深处走，穿过黄巢洞的时候，提前做了几根火把，走到这里还有没用完的，大烟碟儿他从背包里取出两根，一来可以用来照明道路，驱避蛇虫，二来便于得知有没有活气儿，倘若火把突然灭掉，那就说明有积郁不散的阴气，自从有电灯以来，许多没经验的盗墓者不再使用火烛，每年都听说有人为此闷死在盗洞中，凡事有一利，便有一弊，有时坟窟窿和棺材中的阴气遇到火，会爆出白焰，别说能把盗墓贼烧死，砖墙也能烧透，只是这种情况非常少见，撞上了只好自认倒霉。我先接过一根火把点起来，漆黑的墓道中立时一亮，却见那三个人都瞪大了眼望着我。一怔之下，我已明白他们不是在看我，而是瞪眼往我身后看，我身后有什么东西？我让那三个人这么一看，觉得脊梁根儿嗖嗖的冒凉风，我做好了随时跳开躲避的准备，转身看过去，只见那墓道壁画中有张白乎乎的脸，说头大如斗，这张脸也有那么大，方面大耳，唇上有两撇细长的胡子，神情诡异，人面而虎身，尾巴是九条蛇，以云气为衬，在黑暗中看到好不骇人。厚脸皮说道：“墓主人的脸就长这样，跟我想的可不大一样。”我说：“那是古代传说中昆仑山上吃人的神兽，放在这里镇守墓门，动也不会动，吓唬得了谁呢？”大烟碟儿道：“从汉代至今，已近两千年，壁画却还这么鲜艳，地宫里的宝物想必也是保存完好。”田慕青道：“你们说这是汉代的壁画？”大烟碟儿道：“仙墩湖下是座汉代古墓，汉墓中当然是汉代的壁画。”田慕青道：“我以为这是唐画。”我心想田慕青是美院的老师，认出唐代壁画并不出奇，她的看法也和我一致。我对大烟碟儿说：“昆仑山上人首虎身的神兽出自汉代传说，这壁画却真是唐代技法的特点。”大烟碟儿疑惑不解：“怎么会是唐代古墓？”我说：“我看墓门上的阴刻图案，是汉代的不会有错。”大烟碟儿道：“那可真是奇了，汉代古墓里有唐代壁画？”我说：“咱们在飞仙村听到的传闻，以为这古墓汉代已有，但其实这是个群葬型陵墓，这个地宫开凿在一座山峰的腹部，从汉代到唐代，不断有棺椁送进来安葬，直到唐朝发生了陷湖地震，整个山峰沉到了水下，与世隔绝至今。”大烟碟儿奇道：“从汉代到唐代一千多年，始终有棺椁送进这座地宫，那都是些什么人？”我说：“我也不知道，总之有很多地方不对劲儿。”这地宫的布置，可谓颠倒乾坤，顺逆阴阳，沉陷在湖底千年，地宫里面却没有让水淹过的痕迹，玉棺金俑、带着树皮面具的干尸、山峰周围的房屋，到处透出诡秘古怪，在探明墓主身份以前，全都如同湖面的大雾一样，令人看不透，想不通。厚脸皮说：“想不明白就别多想，墓主在棺材里躺着，咱们进去一看自然明白。”大烟碟儿说：“往里走可得多加小心了，大伙都跟紧了，半步别离。”我们点起两支火把，我和厚脸皮各持一支，另外两人拿着手电筒，一步一步往墓道深处走，见墓道是凿在峰腹洞穴中，头顶齐整，脚下平坦，十几米外又是一道相同的墓门，众人走进去，正要回身合拢石门，大烟碟儿忽道“不行，别关这道门！”我一问才知道，大烟碟儿把他的背包，忘在了墓道里，当时我们的注意力被壁画中人面虎身的神兽吸引，又说到那是唐代壁画，他将背包放在地上取出火把，然后忘了再拿上，那背包里有干粮烟草和备用的火把。大烟碟儿说：“那是当用的东西，我得拿回来……”说话转身要回去。我让大烟碟儿在这等着，把我自己的背包交给他，一手拎着铲子，一手握着火把，回去帮他找背包，先前跟那三个人一同走过这段墓道，也不觉得怎样，一个人往回走十余米，才感到有几分发怵，这地方阴冷漆黑，灰色的花岗岩墙壁和地面毫无生气，来至第一道石门近前，在地下找到了背包，只见来路黑茫茫的，隔了十几米，已看不到他们在第二道墓门处的光亮，我心里不免发毛，想赶紧跑回去跟大烟碟儿等人会合，谁知刚一抬腿，身后蓦然一声巨响，碎石崩飞，我被震得撞在墓道墙壁上，两耳齐鸣，脑子里嗡嗡作响，体内气血翻涌，手中的火把也掉在地上灭掉了。我趴在墙边，脑子都被震懵了，大概有几秒钟失去了意识，等我明白过来，就见黄佛爷那伙人，在弥漫的硝烟和尘土中走了进来，也都点着火把，但炸开石门使得烟尘四起，一时没有散尽，墓道又很宽阔，那些盗匪竟没能发现墙下有人，我碰到掉落在手边的铁铲，当即抄在手里，跟着站起身来，一声不吭地混在他们当中，众人一个个灰头土脸，烟雾中视线模糊，倒也不容易被人发觉。我使劲张了张嘴，感觉耳膜没破，听力渐复，就听那个水蛇腰说道：“有咱们这些个忠臣良将辅佐着佛爷，炸开墓门易如反掌，大伙就等着发财吧。”黄佛爷说：“大烟碟儿那几个傻鸟，当真是跑进这座古墓了？”水蛇腰说：“狗鼻子闻着味儿跟过来的，错不了，那几个孙子不想活了，敢在太岁头上动土，佛爷您……您头上的伤不要紧吧？”黄佛爷哼了一声，说道：“这算什么，爷爷练过……”水蛇腰专拍黄佛爷的马屁，趁机奉承道：“实话告诉您说，我早瞧出来了，吃五谷杂粮的凡人就不可能有您这功夫！”我见黄佛爷那颗大肉脑袋在我眼前晃来晃去，立时想到麻驴死在此人手里，心里一股愤恨压抑不住，在他身后问道：“佛爷，你这脑袋挨得住几铲子？”黄佛爷说：“挨个三五下还不跟玩似的，嗯……你谁呀你？”我不等黄佛爷转过头来看，早握住手中铁铲，狠狠往他那个大脑袋上拍下去，这次用力过猛，咣地一声响，铲头都变形了，不过黄佛爷那颗大肉脑袋硬得异于常人，挨了这么重的一铲背，脑袋竟然没碎，那也是伤得不轻，只听他扑在地上一声惨叫：“哎呦……谁他妈又来暗算爷爷？”黄佛爷手下虽然个个是亡命徒，但尽是乌合之众，我也是占了出其不意的便宜，趁那些人还没反应过来，鬼不语txt下载    ，快步跑向第二道墓门，就听黄佛爷在后面歇斯底里地招呼手下追赶。我三步并作两步跑进第二道墓门，大烟碟儿等人听到声响，也知道黄佛爷等人进了古墓，正捏着把汗，见我逃回来，鬼不语，急忙并力推动，欲待合拢墓门，可墓道中火把晃动，群盗已然追到了门前，我们来不及再将第二道墓门关闭，只好拼命往墓道深处跑，往前还有第三道墓门，我们四个逃进去，墓道至此已是尽头，再穿过券顶石拱门洞，是地宫大殿，但见四壁砌有墓砖，殿顶和地面也是砖石结构，有石梁石柱支撑，墙角挂满了落灰，地宫规模不小，但是粗糙而简陋，更显得死气沉沉。我们以为此地可能只是前殿，往前应该还有安放墓主棺椁的正殿，快步行至石殿对面，那里却没有通道。厚脸皮焦躁起来，说道：“黄佛爷那伙人马上就追到了，前边又没路可走，咱跟他们拼命算了，拼一个够本，拼俩赚一个。”大烟碟儿惊道：“万万不可，那是匹夫之勇，一定要沉住气。”我心想：“那伙旱匪有枪有炸药，我们四个人手里仅有铲子和山镐，过去跟人家拼命，拼掉的也是自己的命，太不划算……”我束手无策之际，抬头看见殿顶的石梁，忽然灵机一动，觉得如今只好先到上边躲一躲了。我取出绳子交给田慕青，和其余两人一个摞一个搭起人梯，让她当先攀到石梁上放下绳索，我们三人再拽着绳子攀上去，只是担心田慕青若是吓得发抖，也许会从高处掉下来，没想到她身子轻盈，动作也灵活，更难得遇事镇定，她当即攀上石梁，我和厚脸皮分别拽着她放落的绳索爬上去，又将大烟碟儿拽到殿梁上，四个人刚伏下身子，黄佛爷一伙人便破门追进了大殿，我们熄灭了火把和手电筒，伏在石梁顶端一动也不敢动，唯恐不小心喘口大气吹落一片尘土，便会惊动了黄佛爷和他的手下，只伏在殿顶上无声无息地向下窥探，身在险境，不觉生出栗栗自危之意，然而接下来大殿中发生的变故，让我不敢相信自己的双眼。