我伏在石梁上窥觑大殿中的情况，只见黄佛爷一伙人举着火把破门而入，堵着门东张西望，我在高处往下看是看得一清二楚，但火光照到殿顶已经十分暗淡，在阴暗的殿梁上，身边的人反而看不清了。我看了看其余三个人，大烟碟儿和厚脸皮也正探着头往下看，田慕青却正望着我，她见我看过来，就用手指了指自己的鼻子，我先是一怔，心说：“糟糕，你这时候可别让尘土呛到了打喷嚏！”这念头一转，忽然醒悟过来：“她是告诉我黄佛爷手下有个狗鼻子，我们躲在殿顶怕也瞒不过去，情况大是不妙……”又想：“已然身处绝境，不躲上殿顶也是没命，也只好见机行事，且看那伙人如何上来。”当即对田慕青做了个嘘声的手势，让她不要出声。此时，头上贴了一大块橡皮膏满脸是血的黄佛爷进了大殿，他气急败坏，问手下大烟碟儿那几个傻鸟逃到哪去了？水蛇腰说：“佛爷，大殿尽头是死路，可也怪了，那几个人逃进来就不见了，有如黄鹤无影踪啊。”黄佛爷说：“操他奶奶的，那几个傻鸟飞了不成？狗鼻子，你闻闻那几个人躲哪去了？”原来那刀疤脸就是狗鼻子，他说：“佛爷，我这鼻子不会闻错，他们四个人就在这大殿中。”黄佛爷吩咐手下喽啰，把殿门关上，到处搜，先捉住这几个傻鸟剁碎了扔到湖里喂鱼，然后再开棺取宝。水蛇腰专拍黄佛爷的马屁，忙说：“英明，真英明，剁碎了扔湖里喂鱼，这也就是佛爷您想得出来，太解恨了。”几个旱匪听到吩咐，合力关闭了大殿的石门，又将壁上的多盏长明灯点燃，将这座大殿照得亮同白昼。我在石梁上听到殿门沉重的关闭声，心中不禁一沉，暗想：“此番真是插翅难逃了，如何才能夺下枪来崩了黄佛爷垫背？”大烟碟儿紧张过度，气息变得粗重，吸进了一些殿顶石梁上的积灰，他忍了几下没忍住，一个喷嚏打出来。黄佛爷等人立刻听到了动静，大声喝骂，还有人朝上边放了几枪，打得殿顶碎石飞溅，灰土纷纷落下。我们躲在石梁上，枪弹打到殿顶，却也奈何不得我们，但躲避的位置算是让一众悍匪知道了，黄佛爷嘿嘿一阵狞笑，说道：“大烟碟儿你们这帮傻鸟，在上面找到什么宝了，还不拿下来给爷爷瞧瞧。”我寻思若不嘴上占些便宜，未免死得太亏，说道：“黄佛爷，你个卖油炸鬼儿出身的傻鸟，给你宝你认得出吗？”油炸鬼儿其实就是炸油条，当年老百姓们憎恨害死岳飞的秦桧，炸油条时说这是炸小鬼儿，虽然没有明说，但那意思谁都知道——放油锅里炸的是秦桧两口子，黄佛爷家里几辈人全做这种小买卖，他有钱之后深以为耻，很忌讳别人提到此事，一听这话，立刻气得脸色发青。大烟碟儿不敢言语，厚脸皮听到我的话却来劲了，对着黄佛爷说道：“你个大肉脑袋贼王八，祖宗八代卖了几辈子的油炸鬼儿，那手艺多半也吃得过，传到你这偏偏不务正业，你说你也不傻也不呆的，怎么就不老老实实摆摊卖油炸鬼儿，非要来扒坟土，这不是成心跟我们抢饭碗么，你有那技术吗？听我良言相劝，赶紧回家卖你的油炸鬼儿去，别等我急了下去抽你大耳刮子。”黄佛爷心黑手狠，嘴皮子上却不怎么厉害，越听越是火大，脸色由青转白，他旁边的水蛇腰说：“你们俩傻鸟懂个屁，别看佛爷祖上是卖油炸鬼儿的，那也是专供各王爷贝勒府和军机处的大人们享用，你们这些吃糠咽菜的平头百姓没那福分，想尝也尝不到，现如今我们佛爷带着伙兄弟改行盗墓了，名声在国际上也是响当当的。”我说：“国际不就是个球吗？”厚脸皮道：“对啊，他他妈的有个球名声。”黄佛爷的脸色越来越难看，阴恻恻地对水蛇腰说道：“你跟那几个胡同串子有什么好说的！”水蛇腰说：“不介，我跟着您可不是吃闲饭的，那样做兄弟的我心里有愧，您瞧这个……”他说着话忽然停住，好像是想到了什么坏主意，凑在黄佛爷耳边嘀咕了几句。黄佛爷狞笑一声，说道：“就是这么个主意，让哑巴成子安炸药，炸塌殿梁，我今儿个非要看看他们怎么死。”我一听黄佛爷要让哑巴成子放炸药，鬼不语，心想：“不好，我们躲在殿顶，决计无从闪避，岂不是坐等着上西天？”此时有个三十来岁的粗壮汉子，其貌不扬，大概就是那位哑巴成子了，他张开嘴咿呀咿呀发出响声，原来那嘴里没舌头，也可能是被人割掉了，并非天聋地哑，耳朵听得见，听到黄佛爷的吩咐，嘴里咿呀了几声，招呼几名盗匪，从各自背包中取出成捆的雷管炸药，开始准备往殿柱上安放，手法利落之极。我以前没见过哑巴成子，只听说过他的一些事，据说他本来在乡下以崩山采石为业，常有盗墓贼找他去炸古坟荒冢，为此犯了事，发到西北劳改农场关了好多年，在那认识了黄佛爷，释放后便跟着这伙人混，除了黄佛爷的话，谁的话他也不听，眼见他把些烈性土炸药土雷管，扎成一大捆要往柱子上绑，我手心出汗，却无法可想。大烟碟儿说道：“佛爷，咱可都是吃一碗饭的，你不看僧面看佛面不念鱼情念水情，高高手，放过我们得了。”水蛇腰对黄佛爷说：“别搭理这个傻鸟，现在知道怕了，早干什么去了，就算他们这帮傻鸟有孙猴儿那么大的本事，也翻不佛爷您的手掌心啊。”我和厚脸皮是茶壶里煮饺子倒不出来，那叫一个急，当时就想跳下去跟黄佛爷拼命，下到殿中被乱枪打死，也好过让土制炸药崩到天上去。田慕青忽道：“黄佛爷，你们炸塌大殿容易，但也别想拿到地宫里的东西了。”我心想：“这话可说到点子上了，黄佛爷等人是来盗墓取宝，在大殿中使用炸药，可不是把东西都损毁了，虽说目前没看出殿中有棺椁明器，但地宫规模不小，里头不可能没东西。”想到这，我暗暗佩服田慕青，她很少说话，可见事明白，远胜于我们。黄佛爷听完果然一愣，忙叫哑巴成子住手，还是取宝要紧，随即分出十个手下，先在大殿中到处搜寻，包括他在内的其余七人，则端着枪守在石梁下。那水蛇腰说：“佛爷真英明，大伙先把地宫里的明器取走，再送这几个傻鸟上西天，他们千方百计找到这座古墓，倒头来让咱们坐享其成，嘿嘿，这好比什么，好比大烟碟儿这傻鸟的媳妇怀了别人的孩子，从技术上说他是成功了，可结果是他不能接受的，咱就让这几个傻鸟临死之前看看大殿里有什么东西也好，免得他们死不瞑目。”大烟碟儿气急败坏地骂道：“水蛇腰……你他妈就是黄佛爷身边的一条狗！”水蛇腰一脸坏笑地说道：“佛爷身边的狗也是灵山护法，你们却要去阴间枉死城里做鬼了。”田慕青争取到些许时间，众人困在殿顶的处境却并未好转，我想起瞎爷说过的那句话：“落到人家手里，那好比是公羊绑在板凳上，是要刮毛还是要割蛋，可全都随着人家的便了。”这么说也是给说俗了，可以说成“人为刀俎我为鱼肉”，我心里急得火烧火燎，却又想不出脱身之策。那水蛇腰逮到机会，又得意地对我们说道：“佛爷先前大慈大悲，让你们自己下来，是盼着你们迷途知返悬崖勒马，你们这几个傻鸟却不听，现在后悔也晚了，我劝你们几个烂泥扶不上墙的东西别再不识好歹，趁早下来给佛爷磕八百个响头，没准佛爷一开恩，还能给你们留个囫囵尸首……”黄佛爷眯着眼，一言不发地听水蛇腰在那溜须拍马，看神色显得十分受用，那些话句句都说到他的心里去了，他那张满是横肉的大脸上，兀自带着没有擦掉的血迹，似笑非笑的模样看上去很是怪异。我心想：“天下欺人之甚，莫过于此，要不是下边好几个黑洞洞的枪口往上瞄着，我不敢探身出去，否则一铲子扔下去，足能削掉这水蛇腰半个脑袋！”又想到：“我之前为什么不用山镐去打黄佛爷，那一镐抡下去，凭他的脑壳再硬，也凿他个窟窿出来。”却在此时，僵持的局势有了变化，只听黄佛爷其中一个手下叫道：“找到棺椁了，在这呐！”原来群盗在大殿中到处搜寻，⒌⑼②这地宫里蛛网落灰极多，要拨开来看下面有没有东西，四壁都是灰色的墓砖，阴郁冰冷，找到殿心发现灰网下有个凹洞，放着一具形状诡异的棺椁，抹去落灰，棺椁上的彩漆在火光下艳丽如新，以黑红两色为主，嵌有精美的铜制饰物，看得群盗眼都直了。我们四个人在殿顶望下去，同样能看到椁身彩绘鲜艳夺目，但这棺材里面装的究竟是谁？放在凹洞里的棺材位于殿心，距离石梁正下方不远，黄佛爷让水蛇腰带几个盗匪持枪守住，他自摔其余手下去看挖出来的棺椁。我很想知道墓主的身份，墓道地宫规模虽大，却甚为粗糙，那棺椁彩绘精美，形状奇怪，但也不是镶金嵌玉那般奢侈，可我也明白身陷绝境，趁群盗开棺取宝，正可下去夺枪，或许还有机会逃出去，稍有迟疑，等这伙人忙活完了引爆炸药，那就一切都完了。大烟碟儿看出我的念头，悄声说道：“先别轻举妄动，双拳难敌四手，好虎架不住狼多啊。”我寻思：“总不能等着坐土飞机，等会儿让田慕青扔下山镐，引开盗匪的注意力，我和厚脸皮趁机跳下去，先扑倒他两个，最好能抢到一捆炸药，为难处是殿门紧闭，逃不出大殿，只有抓住黄佛爷要挟群盗，失手就是一死，不过黄佛爷等人将我们打死，他们将来也有死的一天，结果只怕比我们更惨，这世上人人会死，早死晚死，原本没有多大分别……”脑子里接连转了几个念头，便在殿梁上俯身窥探，寻找可乘之机。只见群盗七手八脚将凹洞中的灰土拨去，棺椁和底部的木制棺床完全露了出来，棺床近似基座，用于垫高棺椁，棺床的质地彩绘与棺椁浑然一体，它上下宽，中间窄，上边有圈雕镂的栏杆，栏杆柱头上坐着六个铜兽，下悬铜铃，托在上边的棺椁大逾常制，半弧形的棺盖高高隆起，高度齐人胸口，棺首有一小铜门，他们这些盗墓的不要棺椁，那东西再值钱也没法出手，各举灯烛火把围着棺椁看，每个人脸上都露出贪婪的神色。刀疤脸问道：“佛爷，这是什么棺材？”黄佛爷说道：“嗯……应当是乌木棺材。”刀疤脸又道：“棺材形状好怪，还有个小门，那是用来做什么的？”黄佛爷半道出家，见识并不高明，答不上来便装做没听见，吩咐群盗开棺时手脚轻些，可别损毁了里边的明器。我在殿顶越看越觉得古怪，记得辽墓壁画中有契丹神女的千年噩梦，是山腹中有被铜链锁住的棺椁，周围有金俑侍立，我原以为那壁画噩梦中的棺椁，就在熊耳山古墓里，可这群盗匪从大殿里挖出的棺椁，虽然也有彩绘，但一没铜链，二没金俑，棺椁的形制奇特，也跟我先前所想的完全不同，大殿下的棺椁为乌木质地，棺首有个小铜门，黄佛爷他们认不出，我却认得，这叫“乌木闷香椁”，棺首的铜门是用来让阴魂出去，仅在唐代至北宋年间有这样的棺椁，而且那棺床是双盆底带雕栏，瞧着就跟皇后娘娘的架撵相似，所以我敢说棺中是具女尸，乌木并不算很贵重，中等偏上的材质，不像墓主的棺椁，正疑惑间，感觉身边有人在发抖，我侧过头看了看，大烟碟儿和厚脸皮都抻着脖子瞪着眼向下张望，田慕青肩膀微微颤抖，似乎是在怕着什么。我心想：“她没见过棺中古尸，在这阴森幽暗的地宫大殿里，要揭开棺椁看一个千年前的死人，换了谁也是一样会怕。”我低声对田慕青说：“别怕，棺椁中也不过是具古尸，没什么大不了的。”此时，殿中群盗已经凿开了椁盖，在黄佛爷的驱使下，几名盗匪一同动手，鬼不语，缓缓将厚重的椁盖抬到一旁，椁盖下还有内棺。我们在殿梁上看不到清内棺的样子，只听群盗一阵哗然，好像内棺上的纹饰图案，令盗匪们感到很是惊奇。黄佛爷道：“让哑巴成子开棺取宝，其余的人谁也不许近前，伸哪只手的剁哪只手，操你们奶奶，有不服的尽可以试试。”他又让刀疤脸带几个人盯住殿顶，别只顾着看棺中宝物，让大烟碟儿那帮傻鸟溜掉。这伙人出来盗墓，可能有个规矩，开棺取宝只允许一个人过手，也就是黄佛爷最信任的哑巴成子，不管掏出什么东西，都是一件件装进编织袋里，当场用麻绳封口，带出去再分赃，免得有人按捺不住贪心顺手牵羊，哑巴成子当即上前，撬开内棺的棺盖，群盗看到棺中的情形，又发出一阵惊呼。地宫大殿中灯火通明，哑巴成子撬开棺盖，想不到内棺一开，里面让灯火一映，居然金光晃动，灿然生辉，群盗眼都看直了，口中连声惊呼。我和大烟碟儿等人躲在殿顶，心中暗暗称奇，也使劲揉了揉眼定睛看去，那是什么东西？只见棺中仰卧着一具女尸，身着大红底镶蓝边的敛袍，颜色鲜艳如新，头一眼看见，简直像百货商店橱窗里摆的丝绸那么明艳，再看时就暗淡了一些，腰束一条玉带，腰带前端是两个鬼头，以金丝盘绕而成，嘴中各有一个玉环，扣在一起围在腰间，脸上是彩纹树皮面具，也嵌有蓝绿色料石当作饰物，但更为精致，女尸身上最显眼的东西，是头上有黄金打造的“鹿首步摇冠”，前端轮廓似牛，上边的形状如同盘曲多枝的树岔，主体是枝干般的两个角，每个角分别向上分出四个枝杈，八个枝杈枝上各悬一片金叶子，看上去像是变形的树枝，又像鹿角，佩戴之人每走一步，头上的黄金枝叶都会随着颤动，故名“鹿首步摇冠”。每人真正见过“鹿首步摇冠”，包括早年间吃倒斗这碗饭的高手，知道这件东西人却不少，相传当年汉宫里有这么个金冠，祭月时由女官佩戴，当年有这么句话——男不拜月，女不祭灶，祭月虽是女人的事，汉代往前却也是大祭，后来这黄金鹿首步摇冠因战乱而下落不明，想不到会在熊耳山古墓里出现，实在是件无价之宝，开不出价，说它值多少它就值多少，只高不低，我寻思棺椁中的女尸是哪位皇后不成？但那乌木闷香椁有些迷信的说头，横死有怨气的死人才放在这样的棺椁，否则用不到棺首小门，邪气很重，按礼制不该放帝后的尸身，我原以为见了棺中的尸骨，就能猜出墓主的身份，可仍是云里雾里。大烟碟儿惊叹不已，低声说道：“西汉年间的鹿首步摇冠，那是皇宫里的东西，了不得啊！”厚脸皮说道：“这么好的东西，怎么就便宜黄佛爷那伙人了，本该是咱哥儿仨的。”大烟碟儿说：“唉……好似采花蜂酿蜜，甜头到底被人收，这叫命里无时莫强求呀。”水蛇腰说道：“大烟碟儿你个傻鸟，真识货啊，这叫什么鹿首步摇冠，睁大了你的狗眼好好瞧着吧，你们几个胡同串子这辈子能见到这等宝物，一会儿死了也不冤了。”厚脸皮破口大骂，我却不愿意理会水蛇腰这走狗，高声对黄佛爷说道：“佛爷，你只是个卖油炸鬼儿的出身，我看你福薄量浅，斗大的字你识不了一筐，掏两座没主儿的土坟也就罢了，鹿首步摇冠是从西汉传下来的无价之宝，你命里担得住吗？不怕不得好死？”黄佛爷说：“甭想吓唬爷爷，爷爷在道上混了这么多年，耍什么王八蛋的没见过？要是迷信那个还能混得到现在？”我说：“你别嘴上硬撑，摆架子绷块儿充好汉谁不会，真有胆子你怎么不自己去那女尸身上取宝？”黄佛爷不再理会我的危言耸听，说道：“哑巴成子，你快把那鹿首步摇冠给我摘下来，记住了，手底下一定要轻，千万别碰坏了！”哑巴成子为人木讷，天上打雷他也不为所动，只对黄佛爷的话有反应，听得吩咐，当即挽了挽袖子，伸手去摘那女尸头上的鹿首步摇冠，他可能也知道这是黄金打造的宝物，那许多黄金不足为贵，值钱就值在此物绝无仅有，几千年来仅有这么一件，不敢有所怠慢，轻手轻脚地去摘，一摘才发现，那树皮面具与鹿首冠饰扣在一处，想拿头顶的鹿冠，必须先把绘有彩色纹饰的面具摘掉才行，看得出这哑巴成子也是盗墓取宝的老手了，身法步法扎实，一点都不怕，他打量了一下棺中女尸，看明白树皮面具是怎么戴上的，三下两下摘下来，也不知看见了什么，吓得他往后缩了半步。先前揭开椁盖棺盖，群盗不由自主地惊呼了两次，第一次是看到棺盖上的图案，第二次是见了棺中金光熠熠的鹿首步摇棺，此时摘掉树皮面具，群盗见了女尸的脸，这一瞬间，大殿里竟是鸦雀无声，除了守在殿梁下的几个人，其余盗匪一个个错愕无比，都是张大了嘴，好半天也合不上。