虽然大殿中灯火照耀如昼，但我从高处往下看，却看不清女尸的脸，心想：“这些盗匪全都是敢杀人的亡命徒，也做过掏坟掘墓的勾当，棺椁中那女尸的脸得是什么样子，才能把他们给吓得当场呆住？”我看看身边的大烟碟儿等人，他们三个也是一脸的迷惑。这时，地宫大殿里刮起一阵阴风，灯烛忽明忽暗，棺中女尸突然揪住了哑巴成子的手腕，也不知是疼还是怕，亦或两者兼有，他舌头被割，声带尚在，“嗷呜”一声惊叫，急忙用脚一踹棺椁，借力向后抽身。那女尸却不放手，脸上已呈现腐坏之状，跟着他从棺椁中起身而出，口中发出怪叫声，凄厉已极。我们躲在殿顶听到，也不由得面如土色，心惊肉跳，赶紧按住自己的耳朵，可那怪叫声仍是钻进耳中，让人全身颤栗。大烟碟儿惊得手足无措，不由自主地往后退缩，却忘了身在殿梁之上，险些掉落下去，多亏厚脸皮眼疾手快，一把将他揪住。此时殿中群盗大乱，纷纷叫道：“乍尸了！”混乱当中，有的盗匪抱头逃窜，也有悍勇胆大的盗匪，端起枪来就打，结果没打中女尸，一枪轰在哑巴成子身上。哑巴成子本已半死，后背又挨了一枪，登时了账。群盗当中真有几个不怕死的，其中一个麻子脸握着双管猎枪，直接对准了女尸的头部。黄佛爷见状，惊道：“别打坏了鹿首步摇冠！”急忙用手推开枪管，但那麻子脸已经搂下扳机，两发枪弹都打出去了，只是枪管被推得偏离的目标，两枪全轰在了成捆的炸药雷管上。黄佛爷本是让哑巴成子准备将梁柱炸塌，还没来得及往殿柱上绑，就在地上放着，崩山用的土制炸药极其危险，没有任何安全保护，本身就不稳定，不碰它也有可能自己炸了，枪弹打上那还有个好，只听轰隆一声巨响，群盗被炸得支离破碎。霎时间大殿中血肉横飞，柱倒梁歪，碎砖乱石不住崩塌坠落，我们四个人躲在殿梁上侥幸逃过一劫，⑸⒐㈡但也让爆炸气浪冲撞得几乎窒息，感觉地宫随时要塌，再不走便被活埋在其中了，匆忙顺着绳子从殿顶溜下，呛人的烟尘中，看到大殿地面被炸出一个大窟窿，深处似乎有条洞道，殿门关闭多时，也已被倒下的石柱挡住，四下里天摇地动，乱石崩塌，众人慌不择路，无暇去想大殿下怎么会有个山洞，跨过地上炸碎的盗匪死尸，径直跳下去，厚脸皮百忙之中还不忘捡起掉在地上的一条猎枪，倒拖着跳进洞里，我们耳听土石崩落之声不绝，又担心头上有鹿首步摇冠的尸怪追上来，忙着往前逃，头也顾不上回。厚脸皮打开手电筒在头里开道，他后面是田慕青，再后边是大烟碟儿，由我垫后，四个人在漆黑的洞窟中向前跑了几步，发现大殿下面也是一个规模相似的墓室，一堆堆的尸骨散落在地，毛发尤存，下层的大殿之后另有一段墓道，两壁凿有灯孔，跑到墓道口，我忽觉头上大片碎石泥土不断掉落，似乎这一段墓道受震动波及，也要发生崩塌，立即扯住大烟碟退后躲闪，田慕青和厚脸皮也发觉情况不对，这俩人赶紧往前逃，几乎是就在同时，残砖碎石带着泥土落下来，正好将我们四个人堵在了洞道两端，再慢上半步便被活埋在土石下边了，对面大声说话这边还能隐约听见。大烟碟儿拿着手电筒照亮，我取出正要铲子掏土，这时一个灰头土脸的人，慌里慌张跌跌撞撞地跑了过来。那人没有手电筒和火把，跑到我面前我才看出是水蛇腰，这家伙也真是命大，没在大殿中被炸死，我见水蛇腰身上挎着双管猎枪，趁他立足未稳，一把揪住枪带，把猎枪从他身上扯了下来，随即轮起铲子，要往他脑袋上打。水蛇腰惊魂未定，此时才看见我和大烟碟儿，吓得脸色大变，忙道：“别……别动手……中国人不打中国人！”我揪住水蛇腰说：“你也算是人？”大烟碟儿气不打一处来：“这个傻鸟一肚子阴损主意，坏得冒泡儿，比黄佛爷可恨多了，该往死了揍。”没等我动手，水蛇腰两腿一软，咕咚一下跪到了地上，求告道：“二位爷爷，你们都是我亲爷爷，饶孙子一命吧。”大烟碟儿骂道：“谁他妈是你爷爷，别来拍我们的马屁，我们可不吃你这套。”水蛇腰一脸委屈地说：“爷爷哎，我也是五尺多高一腔热血的汉子，真不是逮谁管谁叫爷爷，真挑人呐……”我抡着铲子要打，可半道突然停下，因为我想起群盗揭开树皮面具时，所有人的脸色都显得又是惊奇又是诧异，那到底是怎么回事？我让水蛇腰说实话，当时看到了什么怪事？乌木闷香椁中女尸的脸长什么样？水蛇腰声称自己毫不知情，揭开椁盖时，看到内棺彩绘鲜艳，纹饰精美，这让群盗发出一阵惊叹，而打开内棺看到那金光灿然的鹿首步摇冠，树皮面具绘着彩纹，形似山魈，不禁又是同声惊呼，在取掉女尸脸上的树皮面具之时，水蛇腰正带着几名盗匪，守在殿梁下方，实不知那些人为什么一见棺中女尸的脸，便全部愣在了当场，每个人脸上都显出惊诧错愕的神情，等到他想看的时候就出事了，他说：“多半是棺椁盖合得严紧，千百年后，那死人仍是栩栩如生，可能像那女尸身上的敛袍一样，眼瞅着呈现出朽坏之状。”我觉得水蛇腰没必要隐瞒此事，这臭贼狗仗人势，在几分钟之前，他还跟着黄佛爷将我们逼得走投无路，以为我们这几条命全捏在了他手心里，谁成想形势急转直下，此刻又落在了我们手中，他立刻换了一幅嘴脸，一口一个爷爷，什么好听说什么，我估计连厚脸皮听到也会觉得肉麻。我在水蛇腰身上搜了一遍，找出十几发弹药和半包香烟一盒火柴，背包里有些国外的压缩口粮，连同双管猎枪都交给大烟碟儿，又翻出几张钱钞，加起来没二十块钱，我斥道：“瞧你穿的也是人模狗样的，怎么身上就这么点钱？”水蛇腰苦着脸说：“黄佛爷那个傻鸟太鸡贼，每次得了钱，大头都是他拿走了，我们只不过跟着混个吃喝，小的我也是穷啊，您二位爷爷仁义英明，是活佛在世，大人不记小人过呀……”大烟碟儿抽出支烟点上，侧头对我说道：“兄弟，你知道哥哥又想起什么来了吗，我想起老圣人曰过一句——以德报怨，以何报德？”我说：“好像在哪听过，那是说有小人憋着坏害咱们，咱们却贱得难受，还上赶着拿热脸去接小人的凉屁股，可是等有恩人真正对咱们好，难道咱们要用贴过小人屁股的脸，去跟恩人脸对脸？问题是除了咱这张脸，别的地方更拿不出手了。”大烟碟儿说：“是这么个意思，所以老圣人又曰了，以直报怨，以德报德。”我说：“屁股对屁股，脸对脸，是不是？”大烟碟儿说：“没错，话糙理不糙。”我说：“有仇不报非君子，咱们也该跟他屁股对屁股！”说完，我一只手揪住水蛇腰，另一只手举起了铲子。我不可能跟黄佛爷一样拿人命不当人命，顶多是吓唬吓唬他，水蛇腰却以为我真要对他下手，居然吓尿了裤子。我只好把手松开，水蛇腰如获大赦，慌忙往后退，他退了几步，突然站住不动了，好像发觉身后有什么东西，哆哆嗦嗦地要转头往后看。我和大烟碟儿用手电筒照着水蛇腰，忽见金光晃动，竟是那头上有鹿首步摇冠的女尸，不知何时出现在了水蛇腰身后，从后伸出爪子般的手指，鬼不语txt下载    ，从他后心戳了进去，水蛇腰睁着眼，两腿蹬了几下，当场气绝身亡，到死都没明白自己是怎么死的。行尸发出夜枭般的叫声，奔着我和大烟碟儿就来了，手电筒光束照到行尸的脸上，就见面容塌陷，双眼漆黑，张着黑窟窿似的嘴。大烟碟儿吓得呆住了，端着枪只顾发抖。我心想：“死去千年的人怎么会动？听说会走的死人是行尸，让它扑住了还能有好？”急忙抢过大烟碟儿手中的猎枪，对准扑过来的行尸头部开火，双管齐发，只听“砰砰”两声枪响，枪弹将女尸的头打掉了一多半，“鹿首步摇冠”也被击得粉碎，尸身立时扑在我们面前，一动也不动了。我刚放下枪，那只有半个脑袋的尸身中突然冒出一道黑气，手电筒照过去，就像鬼影似的，我和大烟碟儿瞪大了眼，那感觉如同见了鬼，身上每个毛孔都张开了，那鬼影一转眼落到了水蛇腰的死尸上，刚刚毙命的水蛇腰口中“咕哝”了几声，然后怪叫着爬起身来，两个眼珠子全变黑了。据说阴灵是死人的魄，本是无知无识，因有怨气不化，驱尸扑人，至死不放，但这是从前迷信的说法，乌木闷香椁前端的小门，也是给阴灵出入用的，我原本不信，或许是见识不到，可那时候情况紧急，决不容我多想，眼看那死人的手要够到大烟碟儿了，我忙端起枪搂动扳机，却搂了个空，我意识到这是双管枪，刚才那两发弹药全打在女尸头上了，还没再次装填，可想装弹药也来不及了，正打算倒转枪托砸过去，枪管却已被行尸攫住，只觉对方有股子怪力，一夺之下我就握不住了，我随手抄起铲子，使尽全力挥过去，那铲刃甚为锋利，一铲子下去，当场削断了行尸的脖子，死人的脑袋滚落在地，身子也跟着倒下了，可我们眼看着那道黑气，形似鬼魅，若有若无，又从无头尸体中冒了出来。我心说：“不好，这阴灵上了谁的身，谁就会变做行尸，要对付它只有趁此机会！”当时也是人急生智，认定阴魄挡不住活人的阳气，于是鼓足一口气吹过去，那道鬼影立时散去。大烟碟儿见这法子有用，也赶紧跟着我做，鬼不语，几个回合下来，累得我们俩上气不接下气，用手电筒四处照，已然不见了那个鬼影，刚以为没事了，忽听身后发出声响，惊得我们俩原地蹦起多高。我们喘着粗气定睛一看，来者却是厚脸皮和田慕青，他们刚挖开洞道中塌落的泥土过来接应，两个人看到水蛇腰横尸就地，人头呲牙咧嘴掉在一旁，还有那具女尸扑在地上，脑袋掉了半个，“黄金鹿首步摇冠”也给打坏了，自是惊骇莫名。田慕青问明情况，捡起地上的鹿首步摇冠看了看，说道：“听老人们讲，人死之后，魂气归于天，形魄归于地，僵尸中的阴灵也许就是形魄。”大烟碟儿问田慕青：“形魄？你也信这个？”田慕请没说信与不信，只说：“这世上人所不知的怪事从来不少，井底之蛙，不过一孔之见，登山之人，方知天外有天。”大烟碟儿对我和厚脸皮说：“你们俩听听，人家说出来的话多有道理，什么叫金玉良言字字珠玑，这就叫金玉良言字字珠玑。”我以为田慕青说我们是井底之蛙，心里颇没好气，说道：“佩服，田老师口吐莲花满嘴象牙，我才识几个字？当然没法跟她比。”大烟碟儿道：“兄弟，不是当哥哥的说你呀，你一贯不虚心，听到真理时不说两句怪话就难受，可不许跟人家这么说话。”厚脸皮向来不关心这些事，他说：“行了行了，你们细人说完细话，是不是该轮到我这个粗人说两句粗话了，我看水蛇腰是活该一死，这么死都便宜他了，可那鹿首步摇冠又有什么罪过，前不见古人后不见来者的传世之宝啊，它好端端的老实巴交，谁也没招谁也没惹，竟让这个败家小子给打坏了，不过有总好过没有，怎么说那也是金的，捡回去能值些钱……”说着话从田慕青手里夺过来，连同女尸腰间的宝带，都塞进一条蛇皮口袋，又装到他的背包里。众人均知此地决计不可久留，埋有乌木闷香椁的大殿，也许只是古墓地宫的前殿，炸开前殿地面，下边露出来的也是冥殿，各殿是按洞窟走势上下分布，而非常见的前中后，既然这座地宫里有活气儿，便应该可以通到山外，但这段墓道并不长，四个人往前走出十几步，尽头有三个拱形土洞，当中的大，两边的小，推开堵门石，面前是一处走势几近垂直的土窟，探身进去，往上看不到天，往下看不到底。大烟碟儿咋舌不下，他说：“好家伙，这么个大窟窿，难道是阴阳井不成？你们是不知道，相传秦始皇在位时，得知豫西山脉形势有如伏龙，担心中原之地会出皇帝，便命人在大山中凿出一个洞，以绝龙气，不成想洞凿得太深，竟然凿通了阴河，所以后世称这个洞为阴阳井，当年有人把鸭子扔进去，三天之后，那只鸭子竟游到黄河里去了。”