墓道尽头这个大土窟，四壁皆为夯土，直径在十几米开外，齐整垂直，宛如一个竖井，绕壁而下的长阶已被毁去，只留下一些向外凸起的土台。大烟碟儿说：“可能是秦始皇凿穿龙脉的阴阳井，把只鸭子扔下去，过几天它便能游进黄河。”我说：“那纯属无根无据的民间传说，怎么知道是不是同一只鸭子？咱们感觉这土窟又深又大，是由于这地方太黑，除了身前几米之内，远处什么也看不见，好比是盲人摸象，但土窟墙壁间留有阶痕，下边一定有个去处。”厚脸皮用手摸了摸土墙，说道：“真他妈硬，一粒土也抠不下来，这是石板还是夯土？”我说：“好像是古墓里的三合夯土，这种土年头越久越结实，完全不会风化，用铲子刮也刮不下一粒粉末，坚如磐石，不惧水侵。”大烟碟儿看了一阵，点头说道：“不错，是三合土，一碗肉换一碗土的三合土！”厚脸皮问道：“用肉做成土，那还不如直接吃肉，像这么个大土洞，又得用多少碗肉？”大烟碟儿说：“哪个说一碗肉做一碗三合土了，你哥哥我说的是一碗肉换一碗三合土，那是形容此土造得不易。”厚脸皮不信：“土这东西随处都有，想挖多少挖多少，有什么不易？”大烟碟儿说：“你想想，如果随随便便挖一碗土就能换肉吃，古代怎么还会有农民起义？我跟你说，三合墓土做起来太难，必须选没有杂质的细净黄土，↓五↓9↓二↓b↓0↓0↓k↓按秘方比例掺进去细河沙、水田底层的淤泥、年代久远的老墙泥，反复搅拌翻整，你还别嫌麻烦，若不如此，硬是够硬了，遇到冷热潮湿却会开裂，因此决不能偷工减料，你说三合土造得容易不容易？这样还不算完，还要加上打散的鸡蛋清，不见米粒的糯米汤，迷信者甚至还要用童子血，所以三合墓土年头越老越硬实，我说一碗肉换一碗三合土，那都是说便宜了。”厚脸皮说道：“讲究是够讲究的，只是古代人这么搞不嫌累吗？”大烟碟儿说：“当然是苦累，要不然怎么很多人想当皇帝呢，再累也自有下苦干活儿的百姓去做，帝王将相们只管死了往这一躺。”我说：“这座古墓里埋的人是谁，却还难说，我看地宫至少有上中下三窟，由此夯土洞相通，没准从这里下去才是正殿。”厚脸皮将火把扔下去，落到土窟底下，只有一个小光点隐约可见，至少是几十米深，我们见下面没水，也有落脚之处，只得下去找条出路，于是把带来的长绳连接，一端绑在顶门石上固定，一端垂下土窟，我背上枪，握着手电筒顺长绳溜下去，许久才到洞底，只见夯土砌地，三面是墙壁，唯有一侧可通，位于在上边两层大殿的正下方，如果不炸开上层大殿的地面，连下边的墓道也不会发现，那就更见不到最下边的正殿了，我当即挥动火把划圈，那三个人看到信号，也先后攀住长绳溜下来。我指着前头对大烟碟儿说：“这才是正殿的椁室，也许金俑玉棺都在里面！”正要进去，我忽见田慕青肩头颤抖，神色十分惧怕，问她怕什么，她却低头不语。大烟碟儿对我和厚脸皮说：“准是担心这里也会发生尸变，别说是她了，你哥哥我想起那伙盗匪在前殿开棺时的情形，这会儿还心有余悸，好在已经取了女尸身上的宝带和鹿首步摇冠，这两件都不是一般的东西，带回去换成钱，咱哥儿仨下辈子也吃用不尽了，依我之见，多一事不如少一事，墓主人是谁跟咱们有何相干？趁早找条路离开这座古墓才是，免得夜长梦多，到头来竹篮打水一场空。”厚脸皮说：“鹿首步摇冠让枪打坏了，到咱手里只不过是几片金叶子，还能值几个钱？过了这村，可没了这店，要干就干一票大的，何况要找出路，也不能不进正殿椁室，正好顺手发财。”说话间，墓道尽头又是一座拱形门洞，坚厚无比的石门紧紧闭合，上边有一圈绕一圈的浮雕图案，我们上前推了半天，皆是心中绝望，正殿石门大如小丘，只怕用上几百斤土制炸药也炸不开。我们几个人去推正殿石门，却似蜻蜓撼柱，只能望而兴叹，山腹里有上中下三窟，底层至此已无路可走。大烟碟儿一屁股坐在墓道中，说道：“实在掰不开腿了，咱先跟这歇会儿。”我们从鱼哭洞到地宫大殿门前，只在仙墩湖边歇了一阵，此刻均已筋疲力尽，又累又饿，可是被黄佛爷那伙盗匪追得太急，身在险地，谁都顾不上饥饿疲惫，到这里听大烟碟儿说出来，才感到难以支撑，也跟着坐倒在地。我取出从水蛇腰背包里搜出的干粮，分给那三个人吃，这种干粮有足够的热量和营养，口味却实在不怎么样，但什么东西都怕比，人比人得死，货比货得扔，跟我们之前啃的干面饼子相比，野战口粮可好吃得太多了，何况其中手纸香烟一应齐备。厚脸皮不忿地说：“没天理了，凭什么黄佛爷那伙人吃的这么好？”大烟碟儿说：“他们吃的再好，脑袋也搬家了，咱们现在还能吃东西，可见老天爷饿不死瞎家雀儿。厚脸皮说：“那倒也是屁话，困在熊耳山古墓里出不去，吃得上龙肝凤胆也是白搭。”大烟碟儿说：“你尽管放一百二十个心，咱哥儿仨命大，横竖死不了，总不至于混不过去这一关。”我吃了些干粮，肚子里有东西垫底，感觉脑子好使多了，听大烟碟儿和厚脸皮说起地宫正殿的石门，就用手电筒照过去，看看有没有地方可以挖进椁室，石门缝隙已由铁水封死，实是无隙可乘，眼光一落到地上，想到撬起地面墓砖，或可在石门下挖个洞进去，我当即抡起山镐将墓砖凿裂，抠开碎砖一看，下面果然是填塞洞底岩缝的泥土，虽然也夯实了，却能挖得动，我叫大烟碟儿和厚脸皮也跟着帮手，又让田慕青拿手电筒照着，三人轮番用山镐铲子连挖带捣，在大殿石门下掏出一个大洞。轮到我歇手的时候，我侧过脸看了田慕青一眼，发现她也在望着我，目光一触，她又低下了头，垂着长长的睫毛，好像有很重的心事，我一怔之下，心说：“她为什么总是偷偷地望着我看？是对我有意思？或是有意见？”我想是有意见的可能比较大，也许是我平时说话着三不着两，让她挑了理，那也没什么，可再仔细想想田慕青看我的神色，倒是我脸上有什么古怪，让她觉得异常。我生出这个念头，自己心里先是一惊，问田慕青：“我的气色是不是很不好？”田慕青点点头，问道：“你有多久没睡觉了？”我说：“难怪你总盯着我看，从小到大都没有人这么关心我，我感动得真想一头扎到你怀里。”田慕青道：“你都这样了，怎么说话还没个正经？”以前厚脸皮也说我眼窝深陷，几乎要脱相了，其实我心里跟明镜似的，那是因为我曾在辽墓壁画中看到一座大山，山腹洞窟里有金俑和彩绘巨椁，围着山是很多人，上有天狼吞月，大概是契丹女尸生前做的一个噩梦，与熊耳山古墓的传说几乎一样，我自从看到壁画，就像受到诅咒一样，经常会梦到那棺椁中的厉鬼拖着肠子爬出来，噩梦一次比一次真切，最近这几天我更是不敢合眼，只恐让那厉鬼把我拽了去，然而这一切都与熊耳山古墓有关，可进入石门背后的正殿椁室，也不知会见到什么，但一定会令人大吃一惊。此时厚脸皮已将石门下的盗洞挖透，他点起火把，带上猎枪和蛇皮口袋，当先钻进盗洞。我寻思找不出埋在熊耳山古墓里的秘密，迟早要被恶鬼缠死，只好将生死置之度外，到地宫正殿一探究竟。大烟碟儿之前说不敢再开棺取宝了，偏是个记吃不记打的主儿，等到挖开通往椁室的盗洞，早把前事扔在了脑后。于是我和大烟碟儿连同田慕青，跟着厚脸皮，逐个从盗洞里爬进正殿，石门后是一排木门，门户里面有转轴，可以开关，正殿中黑沉沉的很是宽阔，手电筒加上火把，只能照到十步左右，四壁都有铸成跪坐宫女形象的铜灯，里面有鱼膏灯油，厚脸皮用火把点起几盏铜灯，地宫里亮得多了，就见地上石砖都有“云卷、虎豹、峰峦”之类的图纹做装饰，华丽庄严中透出几分仙气，大殿尽头是一口彩绘巨椁，大逾常制，由三匝铜链锁在一只石兽背上，四周站列的披甲人形俑，被火把一映，脸上泛出暗淡的金光，怒容可畏，如同镇殿将军。我们打量面前的披甲人形俑，就见这些镇殿俑头顶高冠，身上甲片皆为玉片，竟是身穿玉甲。我知道墓俑有很多种，比如有名的秦始皇兵马俑，那是埋在陪葬坑里的土俑，此类地宫棺椁旁的人俑，通常是叫镇殿俑或站殿俑，有武士奴婢之类的形象，正殿中有身披玉甲的金俑，却是我第一次亲眼得见，以往连听都没听说过。大烟碟儿瞠目结舌，称奇不已：“古时迷信人有三魂七魄，在九窍之内，人死之后魂魄会从九窍飞去，尸身因此腐烂，所以用玉堵塞九窍，以求尸身永存，这种观念始自春秋战国时期，传到汉代有了金缕玉衣，玉衣以金丝贯穿，阴刻龙纹，也称蛟龙玉柙，这些人俑上穿的不是玉甲而是玉柙，你们看站殿俑头颅是金的，身上罩有玉柙，却不知身子是否也是黄金，若是整个的金俑套玉衣，那可了不得。”厚脸皮低头看看手中的蛇皮口袋，又抬头瞧瞧站殿俑，那金俑比常人高出多半头，再大的袋子也塞不进去，金俑又不止一个，抱不走搬不动，好比是闻香不到口，这可够让人发愁的。我让厚脸皮先别动镇殿俑，从没听说有金俑镇殿之事，何况玉柙乃是帝王死后所穿，在汉代只有天子才能穿金缕玉衣，诸侯王以下用银缕或铜缕，直到后汉曹操下令什么都不许用，玉柙陪葬之风才彻底断绝，且不说那棺椁中的墓主人是谁，这些东西又怎么能穿在陪葬的镇殿俑身上？厚脸皮说：“你没见过的多了，这玉柙就套在金俑身上了，你又能把它怎么的？可把话说回来，镇殿俑如果都是金的，咱压根儿也搬不动它……”说着话，他用手拍了拍镇殿俑的头，谁知俑头一碰就掉到了地上，发出“当啷”一声，听上去好不沉重。众人面面相觑：“镇殿俑的头怎么掉了？难道俑头和俑身不是一体？”随即嗅到一股并不明显的尸臭，举火细看，原来那镇殿俑的头是金头，套在玉柙中的身子却是干尸，大殿中的金俑都是无头尸，脑袋全被砍去了，断头下的身躯已枯为尸蜡，腔子上顶了颗金头，玉柙是为了让尸身不朽不坏。田慕青看得胆战心惊，我却全是疑惑：“地宫里的镇殿俑，有土俑石俑玉俑，可没有砍掉脑袋换成金头的人俑，就算是殉葬之人，那玉柙金头可不该出现在这些无头干尸身上，这些无头干尸是什么人？出于什么原因被砍掉了头？”厚脸皮说：“墓主多半是嫌这些站殿俑的脑袋长得不够档次，砍下去换个金头，够大方的。”我想不出为什么用无头尸做镇殿俑，但肯定不是厚脸皮说的那样，熊耳山古墓中的怪事太多了，每一件都让人难以索解。厚脸皮说：“真正让人想不通的怪事多了去了，在西北时听人说过，解放前有盗墓贼挖开一座老坟，金银珠玉都没挖到，却挖出一个几百年前被活埋的女人，奇怪的是那女人竟还活着，说起当年的事情很是详实，你说这能想得通吗？吃咱这碗饭你就不能多想。”大烟碟儿也说：“兄弟你就别多想了，咱不知道熊耳山古墓里埋的是谁，想什么也是白费。”我心想此言极是，抬眼看看大殿尽头的彩绘巨椁，那棺椁中躺着的死人定是大有来头。厚脸皮说：“揭开棺盖也未必知道，你真指望这棺椁中的死人开口说话不成？”田慕青说：“你们别动这大殿里的棺椁，我担心会出事。”我明白她的意思，但是不打开棺椁看个明白，那辽墓壁画中的噩梦必定会一直缠着我，早晚是个死，不过我不想连累旁人，正殿中潮湿压抑，看地势应当是在湖底下，说不定能通到周围的山里，我让大烟碟儿等人先去找路，我自己留下。大烟碟儿说：“兄弟你再也别提这些话了，别看你哥哥平时怂，那是没遇上事儿，遇上事儿绝不能缩。”厚脸皮对我说：“多余的话没有，大不了跟你同归于尽。”我说：“有哥儿俩这句话，我也不多说了，咱们心照不宣。”厚脸皮说：“没错，说别的都没用，大老远到这奔什么来的，不就是为了盗墓取宝吗？正殿棺椁里的东西准比鹿首步摇冠厉害，咱就等着开眼吧。”田慕青在旁边听了这些话，仍要劝阻，我们却哪里肯听，当即移步走到棺椁近前。虽说人怕鬼三分，鬼怕人七分，但明知熊耳山古墓里颇多怪异，谁也不敢鲁莽行事，殿门处的灯烛照到这里很是昏暗，我们用手电筒照亮，才看清棺椁的细部，只见这巨椁漆绘红黑两色云纹，几道蛟纹铜链缠着外椁，椁身放置在一尊人首虎身的石兽背上，有几个大铜环扣住蛟链。很早以前就有棺椁，但大多是木椁，只因年代古老，木板已经腐朽为尘土，鬼不语txt下载    ，所以没人见过西周以前的棺椁什么样，石椁能保留下来，但是很少见，可以说千年一遇，古代盗墓贼挖到过西周以前的石椁，相传那时候的古椁，也有用陶土烧制，形如巨瓮，绘有暗鱼纹，到了汉唐时期，棺椁材质用上了阴沉木和昆仑玉，不过同样不多见。大烟碟儿咋舌道：“黑乎乎的还这么大，是金丝楠木的棺椁？”我说：“看来像阴沉金丝楠，很多皇陵里也未必有，这棺椁本身已是无价之宝！”厚脸皮握着山镐正想凿开椁盖，一听此言，忍不住问道：“楠木我也见过，无非是木头板子做的棺椁，只不过大得出奇罢了，怎能说是无价之宝，比鹿首步摇冠还金贵？”大烟碟儿说：“你是有所不知，黄金万两，不及乌木一方，乌木单指阴沉金丝楠，那还了得？其实乌木和楠木都不算罕见，但阴沉金丝楠就不一样了，它也叫阴沙，民谚有云‘阴沙从来世间稀，敢和珠玉斗京畿’，那必是亿万年前生长在深山穷谷中的上古楠木，树身高达百米，十几个人合抱也抱不过来，这种古楠木早灭绝了，被泥石流埋在山阴下缩化而成乌木，凡是这样的阴沉乌木，在外边看着乌黑乌黑的并不起眼，里面却是黄金色的玉丝，其坚似铁，水火难侵，百虫不咬，曾有人把鲜肉放在阴沉金丝楠木中，过了几年，再取出肉来还像刚放进去那么新鲜，乾隆爷的棺椁就是这种阴沉金丝楠，那也没这个大，只可惜搬不回去。”厚脸皮说：“既然搬不动，咱也别惦记它了，打开椁盖看看里边有什么。”田慕青对我说：“原来阴沉乌木要经过千百万年才能成形，一个人才能活多少年，可不该损坏这样的无价之宝。”厚脸皮说：“哎呦喂，小田老师觉悟真高，臊得我都不好意思拿正眼瞧你了。”我说：“凿穿罕见的金丝楠木棺椁，也确实不好，我瞧这棺椁没钉，只是让铜链捆住了，撬开铜环便可以揭开椁盖。”厚脸皮急于想看棺椁中的宝物，听罢轮动山镐去撬铜环，铜环有儿臂粗细，穿在人面虎身的宝床两侧，他虽有一膀子力气，费了半天劲儿也才撬开一个。我们只有一支山镐，想帮忙也插不上手，只好在棺椁旁替厚脸皮照亮，这时我注意到大殿顶部有浮雕，用手电筒照上去，隐约可见一个多头多臂的神怪，那神怪长了几十颗头，每个头上都有脸似山魈的面具，每只手掌中各有一眼。大烟碟儿瞪着眼怔怔地看了半天，又伸指去数那些脸似山魈的人头，突然问我地宫里镇殿俑有多少个？我看他似乎想到了什么，可我没有留意那些金头玉柙的镇殿俑有多少个，转身数了两遍，不多不少一共是二十四个，鬼不语，殿顶浮雕的神怪也有二十四个头，那又怎样？大烟碟儿怕让棺椁中的死人听见似的，压低声音说道：“我知道地宫里埋的是什么人了！”