我和田慕青一同望向大烟碟儿，等着他往下说，躺在金丝楠木棺椁中的死尸是谁？大烟碟儿说：“先前怎么就没想到，熊耳山古墓地宫里埋的是傩王。”我说：“上中下三窟做地宫，阴沉金丝楠木为棺椁，那么多金头玉柙的镇殿俑，想来埋的也是王侯，可我不知有傩王，那是哪朝哪代的诸侯王？碟儿哥你又是从哪看出来是傩王？”大烟碟儿说：“哥哥我本来跟你一样发懵，直到瞧见殿顶的多头神怪，每个头上都有山魈般的面具，还有砍掉脑袋换上金头的镇殿俑，立时想起前两年去江西收东西，见过几个树皮做的老面具，我问人家这是做什么用的，听人家说是傩脸，搜鬼驱邪时演傩，傩脸就是那时候用的面具，我觉得没人认这玩意儿就没要，但从当地人口中听了不少有关傩神傩王的传说，那些身穿玉柙被砍掉头的干尸，是西汉年间的傩将……”我记得前一天在草鞋岭下过夜，看到有三口棺材里面的僵尸也有树皮面具，可沉在湖底的年头太多，树皮上的彩纹都没有了，后来看到前殿头顶鹿首步摇冠的女尸，脸上有形如山魈的面具，原来这是傩面具，那些镇殿俑是傩将，腔子上的头哪去了？大烟碟儿说：“汉武帝刘彻，大胖子一个，征匈奴通西域，开疆拓土，扬威万代，皇帝做到他这个份上算是做到头了，苦于不能长生不死，谁当了皇帝谁也不想死对不对？”厚脸皮一边撬那棺椁上的铜环，一边插嘴说：“我看不见得，其实不当皇帝也没人想死，不想死还不好办吗，多喝王八汤，长生不老。”大烟碟儿说：“汉武帝喝不喝王八汤，这个……我可不知道，反正汉武帝是不想死，因此特别迷信巫蛊神怪，很久以前黄河边上有个傩国，灭亡之后在民间以教派形式留存下来，好比是道教或佛教，也是一大教派，信众仍称首领为傩王，到了汉代，傩教大行其道，傩是指请神搜鬼驱邪逐疫的诸多仪式，汉武帝的未央宫每年都要请神搜傩，也叫跳山魈，傩将脸上套着吓鬼的山魈面具，手持烛火长戈，步踏天罡北斗，逐门逐室驱邪，传火弃于洛水之中，可有一次搜傩冲撞了禁宫，汉武帝一怒之下，斩掉了二十四个傩将的头，没想到冤魂不散，未央宫里一到天黑便闹鬼，钟鼎自鸣，汉武帝又悔又怕，无奈之下只好造庙封神，封这二十四个冤魂为金甲大将军，让他们保国安民，千年万载，永享香火，傩将的尸体身首从此分离，分别供奉在各地傩庙的神龛中，那神龛上写有‘报国安民褒封有自，挥戈扬剑厉鬼潜消’，至今不少地方拜的傩将也都没有身子，只有头，还有的地方是只有身子没有头。”我说：“真是骇人听闻，庙堂里供的傩神是死人头？现如今还有？”大烟碟儿说：“不是真正的人头，据说只是泥造塑像，相传供头的地方称傩为开口傩，搜鬼捉妖之际口中要念咒，供奉无头尸的地方是闭口傩，跳山魈时嘴里一声不出，傩教一度兴盛，不知什么原因，后世突然衰落了，如今在西南的黔赣等地，还保留下一些搜鬼跳傩的古老习俗，不过传了几千年，已经变得跟以前的傩完全不同了。”我问大烟碟儿：“傩教的未央宫斩将封神，只是传说还是确有其事？”大烟碟儿说：“未央宫斩将封神是民间传说，是不是确有此事，那就难说得很了，至于汉代皇宫里每年搜傩驱鬼，那可当真是有，我看既然地宫里有这些镇殿俑，那个传说倒也可信。”我心想：“拜傩神的人在此山周围聚居，而山腹中就是傩王长眠之地，千年以前发生过天塌地陷的灾难，高山沉入湖底，傩教突然衰落，怕与此事脱不开干系，但是得知古墓里埋的是傩王，对于我们的所遇所见，也只是冰山一角，金丝楠木棺椁里的傩王，是出于什么原因让人开膛破肚死得那么惨？辽墓壁画的噩梦中为什么会出现傩王？黑狗吞月又是什么意思？前殿有鹿首步摇冠陪葬的女尸，以及中殿里的累累枯骨，又是什么人？”大烟碟儿说：“兄弟，你问这么多，你哥哥我可答不上来，可你提到开膛破肚，据说有种很古老的傩俗叫抽肠，如今乡下搜傩跳山魈时，分别有人装扮成傩将和黄鬼，傩将搜出黄鬼，按在地上开膛抽肠。”我越听越奇：“傩将把捉来的黄鬼开膛破肚？那么说金丝楠木棺椁里的不是傩王，而是黄鬼？黄鬼……是淹死在黄河里的水鬼？”大烟碟儿说：“搜傩这种风俗延续了三千多年，传到如今，已经和古傩有很大分别，很多东西没传下来，或是传的年头太多变了样，比如开口傩捉黄鬼破膛，这个黄鬼并非专指黄河里的鬼，也是民间传说里带来旱灾瘟疫的怪物，尸变后躲在荒坟或民宅地下，身上有黄毛，形象近似猴子，是死人怨气所变，乡下请神搜傩，也是让人扮成傩将，头带樟木或树皮面具，脸黑嘴阔，两目凸出，深夜时分点起火把，敲打响器，画出符咒，念动一脉秘传的口诀，从一个村子到一个村子，挨家挨户跳山魈打野猫，形式古朴粗犷，另有一人扮成黄鬼，被追得东躲西藏，最后让傩将捉到，当着大伙的面，把黄鬼五花大绑捆住，就地开膛抽出肠子，当然那肚肠也不是真的，一般是用麻绳作为代替，山村民众们举行这种仪式，是祈求风调雨顺没有瘟疫，可就像前边说的，搜傩的习俗传了几千年，很多内容已失其真，仅仅留下个形式。”我听明白了大烟碟儿的言下之意，老年间应当有搜傩掏肠之事，却未必是捉黄鬼，死后能躺在阴沉金丝楠木棺椁中的人，除去傩王还会有谁？问题是傩王是傩教首尊，怎会被开膛破肚？大烟碟儿前两年去乡下收东西，亲眼见过请神搜傩的风俗传说，侃起来头头是道，可提到上千年前的古傩教，他也不怎么了解，那就说不到点子上了。我们又用手电筒照向殿顶，反复端详多头傩神的形象，只见傩神掌心的目光投向正殿后壁，顺其目光看去，后壁当中有个方孔，让人用条石塞住了，我知道那是地宫中的金井，椁室中金井贯通，死尸玉柙裹身，谓之“金井玉葬”，是王侯墓的规格，金井说白了是个气孔，埋死人的地方也忌讳一个死字，不会将大殿完全封死，这傩王地宫是上中下三层冥殿，金井横凿在壁上，也是绝无仅有，拿行话说叫“独一路”，却不离陵寝风水布局的基本原理，正待过去查看，厚脸皮已将扣住棺椁的铜环全部凿开。我和大烟碟儿当即上前，跟他一同推开半米多厚的椁盖，阴沉金丝楠木重得出奇，仅凭三人之力，万难揭起，只能缓缓推开，半倚在石兽宝床之侧，金丝楠木的外椁里边裹着内棺，只见在椁盖下的缝隙间，已经生出尺许厚的云母，一大片一大片，长得死死的，遮住了下面的玉棺。古人以为云母是云之根，故得此名，棺椁中长出云母，也称得上一大奇事，听说当年有盗墓开棺的人见过，但不多见，为什么棺椁里会长云母，向来没有令人信服的说法，有的说是在棺椁里放石灰和玉璧，防止尸身朽坏，年深岁久生变，像云母，却不是真正的云母，也有的说那是万年阴沉木的龙蜕，生长非常缓慢，反正各有各的说法，解放前这东西也很值钱，那会儿的人迷信此物能吃，如今却没有人认了。我们耐着性子，又用铲子挖掉那层云母，这才看到下面的玉棺，凑近看时，脸上感到一阵寒意，心知是玉性阴寒，此时殿壁上的灯烛皆明，椁中的玉棺泛出诡异的光泽，居然是羊脂一般的无暇白玉。大烟碟儿又是一番惊叹：“这种白玉只出在极西之地，平常一小块已是价值不菲，若非亲眼所见，哪想得到有人用这么大的整块白玉做成玉棺，可也只有这样的内棺，才配得上阴沉乌木外椁。”厚脸皮迫不及待地说：“搬不走的玉棺，又有什么好瞧，赶紧看里边有没有宝，翻两翻全指望它了。”大烟碟儿说：“你个受穷等不了天亮的脾气，这可不是着急的活儿，看明白了再下手。”我用手电筒一照，能隐约看到躺在半透明玉棺中的尸身轮廓，比常人高出两头，丰躯伟干，头顶平齐，看来也穿着金缕玉衣，说也奇怪，就见玉棺中有个东西在尸身旁边快速爬动，我揉了揉眼再看，却什么也没有，我以为是眼花了，大殿中灯烛明暗不定，又隔着一层玉棺，手电筒光束照出里面的阴影，一不留神看错了也不稀奇。我看站在旁边的田慕青神色紧张，似乎怕玉棺中也有僵尸，握着手电筒不住发抖，闭着眼不敢看，就说：“咱们信也好，不信也好，那前殿乌木闷香棺中的女尸，当真是有阴魂上身，但也不是没法对付，打掉了脑袋它就不能动了，鬼不语，阴魂又怕活人的阳气，四个大活人还收拾不了一个死人不成，没什么好担心的。”大烟碟儿听了不住点头，玉棺边缘有封蜡，他们好先刮去这层蜡质，两人带好了手套，一同撬动棺盖。棺盖一经揭起，众人发觉玉棺中有股积郁的尸臭，忙把口鼻遮住退了几步，大殿里的灯烛一下子变暗了，过得片刻，才上前推开棺盖。我早将枪弹顶上了膛，一旦玉棺中有僵尸，我便一枪轰掉它的脑袋，如果是厉鬼，那么阴气必重，鬼不语，也一定怕火药。我认定为宫里一定有些东西跟壁画噩梦相关，多半就在傩王棺椁之中，大烟碟儿和厚脸皮两个人，惦记着放在玉棺里陪葬的珍宝，我们都伸长脖子往玉棺中看去，身子却如箭在弦，绷得紧紧的，准备只要一有变故，立刻将棺盖合上，忽然感觉身上凉嗖嗖的，原来不知不觉间冷汗已湿透了衣服。但见棺中仰面朝天，握着一具身穿蛟龙玉柙的古尸，身躯高大，异于常人，玉衣皆用金缕连接，怀抱树形金杖，头枕一块冬瓜形的玉枕，身侧放置金枣、明珠、珊瑚等物，还有一柄长剑，明珠玉璧在手电筒的光照下放出瑞彩。我站在那看直了眼，片刻之后回过神来，寻思傩王当然不止一位，熊耳山古墓从汉至唐，应该埋了许多位傩王，为什么正殿椁室中的傩王才有这么多奇珍异宝陪葬？厚脸皮兴奋地从背包里掏出蛇皮口袋，伸手进去拿傩王身边的金枣。大烟碟儿说：“别缺心眼儿了，玉棺里哪样东西不比金枣值钱，记住了，先珠后玉……”话没说完，蓦地一声枪响，划破了地宫中千年不变的沉寂，大烟碟儿身子一晃，立刻向前倒下。我和厚脸皮急忙拽着田慕青伏下身子，却听身后又是两声枪响，枪弹擦着头顶过去，打到了阴沉乌木外椁上，我们顾不得回头，拖起大烟碟儿，绕到外椁另一边，躲在镇殿俑后，只听殿门处有人高声叫道：“大烟碟儿你们几个傻鸟，没想到爷爷命大没死吧？”听声音正是黄佛爷，他之前让崩塌的乱石挡在大殿中，也是命不当绝，又让他和其余四五名盗匪挖土逃了出来，一路跟到此处。我们的注意力都放在傩王棺椁中，完全没发觉黄佛爷等人进了正殿，我看大烟碟儿后背上挨了一枪，多亏是土制猎枪，离得远了威力不强，没把他当场被打死，但也伤得很重，在地上拖了一条长长的血印。我看厚脸皮从大烟碟儿伤口中抠出铅弹，又用火把按在他身上，以烧灼止血，田慕青扯下布条帮忙包扎，还不知大烟碟儿这条命能不能保住，心中又急又怒，对黄佛爷叫道：“一定是阎王爷觉得这么死便宜了你们，让你留着命再挨我一铲子，你真该烧高香去了。”黄佛爷那伙盗匪看见正殿的玉棺已被揭开，便仗着人多围上前来，眼中都冒出贪狼般的凶光。我和厚脸皮弹药不多，生死存亡在此一举，想躲在镇殿俑后把他们放近了再打。却见群盗直奔玉棺，黄佛爷喝骂着让手下来对付我们，可那几个盗匪和他一样，两眼落在玉棺中珍宝上再也移不开了，全想趁乱得点油水。黄佛爷抖出一条绳索，套在那身穿蛟龙玉柙的古尸颈中，使力将尸身拽起，伸手去拿那根金杖，忽然从死人玉柙缝隙中钻出很多黑色蜘蛛，头如锹铲，身上有黑毛，形状像枣，壳硬如铁，一转眼爬上了黄佛爷的手臂。我看得目瞪口呆：“玉棺中竟有这许多活生生的蜘蛛？”又想：“幸亏伸手取宝的不是我……”黄佛爷吃了一惊，一抖左臂没甩掉，忙用右手去拍，想不到没拍死蜘蛛，反在一瞬间让蜘蛛将手背咬穿了一个大洞，顺着右臂爬上了黄佛爷的身子，黄佛爷正在张口惨叫，几只蜘蛛一眨眼就钻进了它的嘴里，也不知这些蜘蛛怎么咬噬，顷刻在他身上咬出几个窟窿，从里到外爬进爬出，黄佛爷整个人血肉模糊，他喉咙被咬穿了，嘴里发不出声，趴在玉棺上，两手在头脸处乱抓。此时玉棺中爬出的蜘蛛越来越多，黑压压的不下数百，看得人头皮子发麻，其余几个盗匪全吓呆了，一转眼身上都爬满了蜘蛛，有人被啃噬入脑，当即毙命，也有人一时不死，哀嚎声中倒在地上不住翻滚，不到十几秒，包括黄佛爷在内的六名盗墓贼，全部横尸就地，一个个死尸身上满是窟窿。我们躲在镇殿俑后，看黄佛爷等人转眼间死于非命，又见那些蜘蛛仅有六足，心中骇怖至极，我想起故老相传，六脚虫是土蜘蛛，不会吐丝，却有一肚子浓酸，别说血肉之躯，铜皮铁甲也能啃穿，莫不是那种怪虫？但在棺椁里封了上千年，它们怎么还能活动？分神这么一会儿，那些从玉棺古尸中爬出的土蜘蛛，吃过活人血肉，好似发了狂，我和厚脸皮连开几枪，却根本阻拦不住。三个人脸上变色，慌忙拖着大烟碟儿往后退，可身后已是大殿尽头，只有个被条石堵死的金井，即便没堵死，那狭小的孔洞也钻不进人。我见无路可退，叫道：“二皮脸，快点火把！”厚脸皮说：“火把全用完了，火柴还有两包，划火柴行不行？”我心知大势已去，刚才亲眼看见黄佛爷等人死状之惨，倒不如给自己来个痛快的，可那土制猎枪的枪管很长，无法朝自己开枪。厚脸皮急道：“没辙了，咱先打死那俩人，然后我一枪打死你，你再一枪打死我。”我说：“你先告诉告诉我，我怎样才能被你打死之后再打死你？”此时田慕青想推倒了墙下的铜灯台，以火势阻挡大群土蜘蛛，那宫人形状的铜灯十分沉重，而且边缘锋利，她推了两下推不动，还把自己的手划了一道口子，立时流出血来。田慕青虽然没有推倒铜灯，却提醒了我和厚脸皮，立即将铜灯推倒，怎知土蜘蛛太多，潮水般从四面八方而来，又哪里抵挡得住。原以为要死在这了，怎知成群的土蜘蛛到了身前两三步开外，突然间掉头四散，我和厚脸皮正在推动身旁另一盏宫人铜灯阻敌，忽见那些土蜘蛛纷纷逃散，均是暗道一声“侥幸”，心下却不明白发生了什么？此事好没来由，似乎有什么东西吓走了玉棺中的土蜘蛛？我心想：“人生在世，好比八仙过海，各有其能，生旦净末丑所扮演的角色不同，一人有一个人的出身，一人有一人的本事，乃至形貌脾气，是善是恶，每个人都不一样，可以说是千差万别，但是血肉之躯，大抵相同，谁不是俩肩膀顶一个脑袋一肚子肝胆肺腑？玉棺中的土蜘蛛为什么咬死了黄佛爷等盗匪，却将我们几个人放过？”我四下一看，也不见何处有异，只有田慕青的手割破了，鲜血滴落在地，我心头大震：“难道是她的血将土蜘蛛吓跑了？她到底是什么人？”我心中刚转过这么一个念头，又发觉欲待推倒的铜灯好似生了根一样，顺势一扳，竟原地转了半圈，同时在正殿金井下的浮雕墙壁处，“轰隆”开了一个大洞，原来那里有道隐秘的石门，正是殿顶傩神俯窥之处。我们三人一时怔住了，耳听阴森的大殿中，忽然传来一阵“叽叽咯咯”的怪响，那身穿玉柙的死人，从棺椁中爬了出来，玉柙已被挣裂，身子仍是朝上，全身滴血，露出白花花的肠子，脑袋和手脚反转过来，昏暗的灯烛下更看不清楚面目，只是方面大耳，脸色极白，随着脖子扭转，垂下披散的长发，脑后竟是另一张脸，但见两目莹绿，巨口过腮，霎时间尸气弥漫。