我见棺椁中的傩王尸变，与壁画噩梦中的情形几乎一样，不觉一股惧意，从脚底心直涌到顶梁门，直吓得魂魄飞荡，再也不敢多看，和那两个人背起倒地不起的大烟碟儿，转身跑进暗道，拼命将石门推拢，在崎岖蜿蜒忽高忽低的通道中不停奔逃，手电筒掉了也顾不上捡起，摸着黑跌跌撞撞跑了许久，听身后毫无动静，才停下脚步，三人坐在地上“呼哧呼哧”喘着粗气，心跳得好似要从胸口蹦出来。我缓过气来，见四下里漆黑无光，摸出备用的手电筒，光束先照到厚脸皮。厚脸皮道：“真他妈刺激，咱们……还没死吗？”我无奈地摇了摇头，再看大烟碟儿脸似白纸，意识全无，情况十分凶险，不免暗暗担忧，真担心他有个三长两短的，怎么叫三长两短？棺材放人时是三块长板两快短板，三长两短意指快要进棺材了，又寻思：“不知玉棺中的死人是鬼是怪，总之对付不了，能逃出去就逃出去，多活一天便宜一天，不能让厚脸皮和田慕青也把命陪上。”我用手电筒照明，让田慕青拿手帕包好她手上的伤口，那口子割得极深，流了不少血，我心念一动，问道：“你是什么人？”田慕青望我了一眼，说道：“你又想说什么怪话？”我说：“不是我想说怪话，有些事不太对劲儿，眼见噬金蜘蛛咬死了六名盗匪，可它们到来咱们近前，忽然散开，我当时看到你手上的血滴落在地，那些吃人不吐骨头的土蜘蛛随即四散逃开，你是不是有意划破自己的手？它们为什么会怕你的血？”田慕青说：“你想得太多了，我只是不小心被铜灯割破了手。”厚脸皮说：“我看他也是吓傻了，要说出血，大烟碟儿不是也流了一地的血？”我对田慕青说：“可没这么简单，你孤身一个年轻女子，在火车上听我和麻驴胡扯了几句，鬼不语，便来到这片荒山野岭之中，我看你处变不惊，５Ⅸ二胆子比大烟碟儿都大得多，总显得心事重重，只是很怕地宫中的两具棺椁，似乎知道不少熊耳山古墓的秘密，可这也只是我的感觉，直到我看见你割破手掌流出鲜血，吓退了玉棺中的噬金蜘蛛，更让我觉得你……”田慕青说：“你们在黄佛爷那伙盗匪手中救了我，我感激不尽，至于我是什么人，随你怎么说好了。”说到这，她眼眶微红，几乎要掉下泪来。厚脸皮对我说：“正是玩命的时候，你干嘛把她惹哭了？”他转头又对田慕青说：“别搭理这小子，他看电视剧聊斋看得太多，吓破胆了，做梦都以为会有女鬼来找他。”我说：“聊斋电视剧里的女鬼们一个个浓妆艳抹，都跟村姑似的，又有什么可怕，远不如小说里描写的吓人。”厚脸皮道：“聊斋这部电视剧什么时候改编成小说了？我怎么不知道？”我没理会厚脸皮这个无知的问题，对田慕青说：“你哭也没用，我不可能看走眼，今天的话我要是说错了半句，我……”话一出口，我忽然想到前一天，我们在草鞋岭山馆中遇到蛇舅母，亏得棺材中的死尸脸上有树皮面具，吓走了蛇舅母，追及原因，还是树皮面具上的石黄，那东西能避蛇虫，我们担心再撞见蛇舅母，便抠下石黄一人揣了一块，地宫中那些土蜘蛛，说不定是被石黄的气息逐走，那么说岂不是错怪了田慕青？我话已说出一半，立刻改口道：“说错了就算我没说，这不是没拿你当外人吗，你我之间，何分彼此，我看此地不可久留，咱们喘几口气，还得接着往外逃。”田慕青不明白我为什么突然改口，但也没有责怪之意，我们担心正殿椁室中的尸怪追上来，稍作喘息，又背起大烟碟儿顺着墓道往前走，行至尽头，鬼不语txt下载    ，是道低矮的石门，从中钻出去，眼见白雾茫茫，长草掩映，身后是看不到顶的封土堆，竟是走出了地宫，不知什么时候，湖面消失了，周围的房屋顶部覆盖着泥土，如同一个个坟丘。我们吃惊之余，也不敢在这鬼气森森的村子中停留，穿过一片片房屋走到村外。熊耳山古墓的封土堆露出湖面，当地人称之为仙墩，我们进去过才知道，那是一座山峰，山峰下的房屋不计其数，是千年前傩民守陵的村子，后来整个地方沉到了湖下，只有峰顶露出湖面，北侧该是草鞋岭鱼哭洞。此刻往北一走，忽闻雷声隐隐，天上下起雨来，眼前雾气稍散，却见万木林立，远方充斥着遥不可知的黑暗。正值深秋，雨下得又密又急，山里寒意更甚，让人难以抵挡，我们身上全都湿透了，一步一挪地走到林边，望见一株大枯树下有几间古屋，里面黑灯瞎火，却可避雨，也只好进去挨到天亮再走，走到门前，看出这片巨宅是就地取材，从山里开凿出整齐的条石，内填灰土和石灰，结合粗大木料构建房屋，异常坚固，我们迈步进到头一间大屋中，只见四壁空空，墙上也凿出了凹洞放灯，满地尘土，常年无人居住，从里到外有股受潮的霉味，混合着木头的腐气，格外难闻。我们将背包放下，找地方让大烟碟儿躺下，又用石头堵住了门，厚脸皮包里还有一捆蜡烛，他在屋角点了一根。我看大烟碟儿昏昏沉沉，但呼吸平稳，稍觉放心，摸出两支烟，跟厚脸皮在蜡烛上对个火，倚墙坐下狠狠吸了两口，回想先前在地宫中的所见所遇，捏着烟的手还在发抖。厚脸皮翻看大烟碟儿的地图，问道：“你瞧瞧，地图上怎么没有这地方？”我说：“咱们出了地宫一直往北走，北边应该是鱼哭洞，可来时怎么没见有这么多林木？当真是邪门，鬼地方又是雨又是雾，怕要等到天亮才能看明位置，但愿别再出事了。”厚脸皮说：“都出了熊耳山古墓，还有什么好担心的？咱这趟虽然得了鹿首步摇冠和一条玉带，可也真够不顺的，下次再出来得先看黄历，千万别挑不宜动土的日子下手。”我说：“你真是个棒槌，动土那是指迁坟下棺，跟倒斗的有什么相干？盗墓取宝有看黄历下手的吗？吃倒斗这碗饭，主要是胆大不信邪，讲究个百无禁忌，当然也有些盗墓贼迷信，但是不看黄历，他们要听出语。”厚脸皮说：“出语？怎么个讲法？”我说：“好比是江湖上图彩头的话，也有点像过年的习俗，大年初一头一天，出门听到别人对他说的头一句话，在旧时的迷信观念中，这句话里边带出吉凶，能主接下来一年的征兆，我瞎爷活着的时候，就特别信这个，他大年三十晚上吃过饭，一个人烧完香没事干，四更不到就溜达到外边听出语，却也不是自己想往哪走就往哪走，得问祖师爷，祖师爷的牌位又不会说话，那就拿个勺子，放在祖师牌位前转，勺柄转到哪个方向就往哪走，转到东边，瞎爷便出门往东走，东面是死胡同，不得不回来，回到家再转一次勺子，请祖师爷重新指点，这次转到了北边，他出门往北，北边正好住着个要饭的，大年三十要饭的都不出去讨饭，肚子里没食，睡得早起得也早，四更天起来撒尿，瞎爷听见水响，他就高兴了，非说水是财，征兆奇佳，这一年里准能收来好东西，不出门的话，五更放炮接财神，听见炮声同样是好兆头，瞎爷对此事迷信甚深，准不准我也不好说，反正我不太信。”我终究不放心这几间地图上没有的大屋，跟厚脸皮说了几句话，又觉得身上越来越冷，就让他和田慕青留下照看大烟碟儿，我到里屋找些生火的东西。田慕青冷得发抖，她在这阴森的大屋中坐不住，想跟我同去。我想一想，应允了，背上猎枪，握着手电筒，分给田慕青一支蜡烛，推门进了第二间大屋，这屋子里面更大，六柱五梁，石柱下为覆盆式柱础，有如殿堂一般，当中几尊泥像早已倒塌，抹着石灰面的墙上全是壁画，色彩暗淡，但是还能看出大致轮廓。我顿口无言，怔了半晌，说道：“土地爷掏耳朵崴泥了，这大屋有可能是供着傩神的庙堂。”田慕青骇然道：“原来咱们还没走出熊耳山古墓周围的村子。”我说：“可真是怪了，这里怎么没有让湖水淹没过的痕迹？”田慕青说：“从壁画中也许能看出这里是不是傩庙……”说着话，她点起蜡烛，拭去壁上的灰尘，举头望向那些壁画。我也想看个究竟，忽然感到一阵阴冷，肌肤起栗，不是古庙里秋雨潮湿的冷，而是身上没来由地起了层鸡皮疙瘩。我心说：“这屋里有什么？”用手电筒四下一照，只见第三间屋的木门半掩，门缝中露出一张小孩的脸，是个不过十岁左右的小女孩，正躲在里屋往外窥视，两只大眼一眨一眨的十分灵活，她的脸被手电筒的光柱照到，立即悄无声息地缩进了黑暗中。我心下骇异：“深山老林的古屋里为什么有个小女孩？是附近山民家的孩子？”当即快步走过去，伸手推开屋门，这是最里面的第三间大屋，同外边两间屋子一样，地面尘埃久积，壁上也有灰网，但是眼前看不到半个鞋印。田慕青问道：“你怎么了，站在那发呆？”我指着门口说：“你没看见……这里……”田慕青见状，用手电筒往庙堂中照去，说道：“里面什么也没有，你看见什么了？”我心想那小女孩说没就没了，此刻口说无凭，如何能让人信，就说：“我看里屋壁上有神龛，这几间大屋真是庙堂。”田慕青说：“神龛？看你刚才神色古怪，我还以为你见到了不干净的东西。”我暗中留意四周，嘴里却说：“没有的事，庙堂之中不会有鬼。”我转过头，正好看见田慕青拭去灰土露出的一片壁画，画中绘一女子形象，身姿曼妙，虽然色彩消退，面目模糊，但绝不是傩教壁画中常见的神头鬼脸，我心里一动，说道：“此地也不见得是傩庙。”田慕青说：“庙堂中才有泥像和壁画，你认为不是拜傩神的地方吗？”我说：“熊耳山有座古刹法华寺，五玖㈡据说古刹壁画中有位美女绘像，堪称举世无双，咱们莫非到了法华寺……”可随即一想不对，熊耳山绵延百里，法华寺和草鞋岭仙墩湖离得很远，群山阻隔，怎可能这么快就到，况且这几间大屋是用条石构建，并非古刹寺庙华丽的殿阁布局，还是傩神庙的可能更大，只是很少在傩神壁画中看到不带树皮面具的正常人。田慕青却对我提到壁画中女菩萨绘像之事感到好奇，问道：“法华寺壁画中为什么会有美貌女子？画中之人真有那么美？”我心想：“田慕青毕竟是对绘画感兴趣，何况一个女人当面听别人说另一个女人长得美，那也是没有不嫉妒的。”只好告诉她：“宋代皇帝崇信佛教，下旨在熊耳山造法华寺，要在宝殿中绘制壁画，当时东京汴梁有位首屈一指的老画匠，虽然身体多病，仍被强行征来，老画匠的女儿不放心父亲，女扮男装跟到熊耳山，混在工匠中照顾父亲，平时帮别的工匠们洗衣服烧饭什么活都干，无一人不喜爱她，宝殿壁画中要有菩萨形象，可怎么也画不出来，画出来女子形象美是美了，却脱不开世俗之气，朝廷派来的监工眼见误了工期，大发雷霆，命人狠抽画匠们鞭子，老画匠也在其中，挨了鞭刑定然难以活命，这时老画匠的女儿挺身而出，愿意替父亲承受重刑，谁知监工早看出她容貌美丽，是女扮男装，就逼着她脱光衣服挨鞭子，那姑娘心知无幸，回头望了父亲和众画匠一眼，轻轻一笑，纵身跳进了烧铸铜佛的铁水中，顷刻间化做一团白云升上天空，但她的形貌神态，却永远在了众画匠的脑海中，不知不觉将她绘成壁画中救苦救难大慈大悲的观音菩萨，所以法华寺壁画中的菩萨形象，远胜其它庙宇，可惜那壁画也因年代久远色彩消褪，不复当年之观。”田慕青听罢叹了口气，怅然若失，良久无语。我却没有替古人担忧的心思，何况这一听便是前人捏造的故事，老画匠的女儿扮成男装也不扮得像一些，在脸上抹点灰什么的，真是笨到她姥姥家去了。我一边说话一边抹去墙上的灰土，借着烛火观看庙堂中的壁画，东侧壁画有的脱落，有的模糊，内容残缺不全，只有几个女子的身形轮廓，身后有些童男童女，或持剑或捧镜，看不出什么名堂，西侧壁画保留得相对完好，壁画有如横幅长卷，可以看到当中一座山峰，高可入云，山腹里的宫殿半隐半现，周围是密密麻麻的房屋，住得下上万人，东西北三方崇山峻岭环抱，北边山岭下有个山洞，洞口和村子之间，是一株大枯树和几间石屋，村西是片坟地，村东是个石台，村子南端有赑屃驮负石碑，东西两边的大山对峙如门，图中另有几条半虚不实的黑线，壁画顶部尽是面目狰狞的傩神傩将。我对田慕青说：“这几间大屋还真和傩神有关，咱们现在是在这里，只要穿过密林，往北走就到岭下的鱼哭洞了，那条路我们进山时走过。”壁画中还有多处古字，标注着几十处地点，我一个字也不认得，田慕青却能认出一些，她给我逐个指出：“正中的封土堆叫玄宫山，玄宫即是地宫，山下的村子是千古异底村，北边的山洞是鱼哭洞，村口的石碑叫搜傩碑，那株枯树是傩树，枯树下是傩庙，千古异底村西面是鬼方祭祀坑，与村子有神道相通，东面有很多坟头，不知为何没有地名，对了，多半是搜傩山村民的坟地，可在一千年前，这些地方全部沉到了湖底，如今怎么又冒出来了？”