我摇头不解，此事想也无用，至于村口那块石碑，为什么叫搜傩碑，而不是直接以傩碑为名？田慕青道：“石碑用于记事，据你兄长大烟碟儿所说，搜傩是指傩教驱鬼逐疫等自古流传的仪式，碑文或许记载了村中进行过的搜傩仪式。”我一想不错，壁画中描绘的“搜傩碑”，是一块赑屃驮负的大石碑，民间说俗了叫“王八驮碑”，赑屃是龙种，生性好负重，古时以赑屃驮负之碑，皆有两点相同，一是极为高大，二是内容非常重要，因此石碑一定记录着千古异底村发生过的大事，我要不想和辽墓女尸一样被噩梦活活吓死，那就必须到赑屃驮负的石碑前看个究竟，但大烟碟儿生死未卜，早一刻离开此地，他就多一分生机，在这么紧要的关头，我总不能只顾自己活命，再说我也不敢再踏进那个古墓前的村子了，事已至此，且听天由罢了，还是先逃出去要紧。此时厚脸皮过来说：“屋外边雨不下了，雾却越来越大，咱们得拿个准主意，是在这继续躲下去，还是出去找条路往外走？”我说：“既然大雨住了，那就往北走，穿过树林便是咱们来时的山洞，可以按原路出去，你们俩先收拾好东西，多绑几根火把备用，我再看看里屋的壁画。”厚脸皮自去门口捡了些粗大的树枝，又将脏衣服撕成布条，让田慕青一根根缠在木支上面，到壁上的灯孔中涂抹油膏。我留着手电筒应急，持着田慕青用过的蜡烛，一个人走到傩庙后堂，拨开灰网尘土四下查看。想到门后那个小女孩的脸，不免有些忐忑，不知道是我看错了，还是瞧见鬼了，可甭管是人是鬼，也只是不过个小孩，没什么好怕。我给自己壮了壮胆，借着烛火去看后堂的壁画，庙堂坐北朝南，壁画皆在东西两侧，东边绘着飞檐斗拱金碧辉煌的宝殿，旁有条大鱼，我一看这壁画，立时想起瞎爷的遭遇，当年打神鞭杨方同军阀头子屠黑虎，陷在黄河下的金顶宫殿中，与这壁画中的情形何其相似？黄河下大沙洞里的金顶宝殿，以打神鞭杨方和催老道那种大行家，都断不出那是个什么去处，只说大概是隋唐年间被黄河淹没，想不到与千古异底村有关，那村子不也是唐代沉到湖底的？我瞧了好一阵子，看不出什么端倪，也想不通有何相关，再看对面的壁画，却是几十个脸上带有面具的傩将，按住一个人用刀划开肚子，被开膛的人披散头发，肠子流了一地，人还没断气，兀自竭力挣扎，场面血腥可怖，很像大烟碟儿所说的搜傩捉黄鬼。我心想：“以地宫里的棺椁和陪葬珍宝来看，此人必是傩王无疑，既然是傩王，又怎么会被傩将杀掉，并且厚葬在地宫之中，还阴魂不散变成了尸怪？千古异底村里发生过以下犯上的反乱？此事跟黄河下那条大鱼又有什么相关？辽墓女尸死在唐宋之间，为何辽墓壁画会有千古异底村？当真是辽墓女尸生前在噩梦中见到的？过去了那么多年，我为何会跟辽墓女尸做相同的噩梦？千古异底村是不是有一个可怕的诅咒？”我站在壁画前心神恍惚，各种念头纷至沓来，突然觉得后背一冷，烛火当即变暗，那种肌肤起栗的感觉又出现了，我一转过头，就看那个小女孩站在墙角，她见我看过来，便拜倒在地不起，呜呜哭泣，口中还说着些什么。我断断续续听不太清，隐约听到小女孩哭着说：“多年……不易……今朝有难……相救……别动……”我心中惊奇更甚，问道：“你说什么？别动什么？”这时厚脸皮在我肩膀上拍了一把，大声道：“你撞什么邪了？怎么自己一个人对着墙说话？跟哪个女鬼勾搭上了？”我身子一震，险些从地上跳起来，看到是厚脸皮准备好了火把，进来招呼我出发前往山洞，我被他吓的不轻，刚松得一口气，再看墙角却什么也没有了。刚刚那一瞬间，烛光太暗，照到那小女孩的脸上，连样子都没看清，只是模模糊糊的一个身影，转眼就不见了，墙角积灰没留下半点痕迹，除非是有形无质，才能做到这样。我觉得这小女孩没准是傩庙中的冤魂，不过她说话声音很小，听也听不清楚，为什么突然对我下拜，她说的那些话是什么意思？是想求我帮忙？她是怎么死的？厚脸皮又在我肩头拍了一下，问道：“你怎么还对着墙发呆，真撞邪了？”我对厚脸皮说：“二皮脸你别在我身后一惊一乍的，吓死人不偿命啊！”厚脸皮好奇地对打量墙角，说道：“你到底看见什么了？”我说：“什么也没有，咱们赶紧离开傩庙，从山洞出去。”厚脸皮说：“不可能，你小子俩眼贼溜溜的，肯定没说实话，这地方是不是有宝？”我低声说：“傩庙里有鬼，你愿意信就信，不信你自己跟这看着，我先走一步。”厚脸皮说：“怕鬼还敢出来盗墓？”他只是不信，一手握着火把，一手去抹墙角的落灰，后壁有几块砖石，一碰就轻轻晃动，他更是好奇，抠开砖发现墙壁里面还有个洞口。我登时一怔，鬼不语，忙把厚脸皮扯住，说道：“别进去，里边有鬼！”厚脸皮哪里肯听，他认准了有宝，甩脱我拽他的手，将火把握在面前钻了进去。我心中暗骂，却怕他有个闪失，只好硬着头皮跟随。洞中一处狭窄阴森的石室，我和厚脸皮用火把一照，就见墙下坐着一个小女孩，一动也不动，怀中抱着个黑沉沉的物事，身上是童女装扮，鹦鹉绿的鞋子，如同做戏的戏袍一般，死了不知多少年了，但是面目如生，衣服色泽鲜艳，跟活人并无两样，不知为何保存得这么好。厚脸皮指着女童尸首，说道：“是个死人，哪里有鬼？”我瞧这女童也就八九岁不到十岁，死在石室中已不下千年，居然还和活人一样，又在我面前显魂，其中必有古怪，她让我别动什么？厚脸皮说：“这个小女孩死的年头也不少了，却一点没变样，许不是要变成僵尸了？扔在这不管又让咱俩于心不忍，不如把它埋了，免得作怪。”我说：“把死人埋了是仁者所为，倒也没错，不过你别急于动手，先等我看明白了再说。”厚脸皮说：“哪有这么啰嗦，赶快动手，挖坑埋尸，埋完咱还得出去找路，尽早离开这鬼地方。”说着话，他往前一走，看那女童死尸双手捧着一面铜镜，喜道：“还有古铜镜？”我让厚脸皮别动那面铜镜，反正这铜镜也照不得人了，女童死后还手抱铜镜不放，一千年以来没有动过，你想想那铜镜千百年来一直对着死人，再用来照活人可太晦气了，哪还有人敢对着镜子照自己的脸，你知到会在镜中看见什么？厚脸皮说：“你这就叫自己吓唬自己，我对着铜镜照给你瞧瞧……”说着，他去拿女童手捧的古镜，说也怪了，那女童面容本是栩栩如生，刚把铜镜取下来，脸色一瞬间变得灰暗，五官枯萎塌陷，衣服的颜色也跟着消失，转眼在我们面前化成了一堆尘埃。我们二人愕然失措，不知为什么一取下铜镜，女童千年不变的死尸会立时朽为尘土。我拿过铜镜，见背面是蟠虺形纽，有神禽飞天之纹，丝毫不见锈蚀，拿在手中沉甸甸冷冰冰，精光映射，鉴人毛发，当是汉代古物，这时我才明白过来，说不定是一面宝镜，尤其是铸在古镜背面的神禽，名叫“伯劳鸟”，古称“鵙”，传说是一个叫伯奇的人所变，伯奇的母亲死后，父亲又娶了个妻子，后母还有个小儿子，为了让小儿子得宠，在伯奇父亲面前屡进谗言，父亲以为伯奇心怀不轨，将他流放到野外，最后投河而死，变成了伯劳鸟，它心明如镜，能识善恶，铸有伯奇神禽纹的铜镜绝不寻常，根据所见情形猜想，女童十之八九是个镜奴，傩庙墙壁上也有她的画像，当年这童女捧着铜镜死在这间石室中，尸身在古镜前得了灵气，以至千年不朽。我追悔莫及，不该让厚脸皮取下死尸怀中的铜镜，适才女童显魂，或许是自知今天有此一劫，求我别动这面古镜，我却没听清楚，等明白过来也晚了，想来这是天意，我将此事简单对厚脸皮说了。厚连皮说：“咱只当她是早死早托生了，再留着铜镜也没什么用……”说着，又把神禽纹铜镜抢过来，用手抹了抹，再不舍得放手了，看他那意思，是打算塞进蛇皮口袋中带走。我心念一动，想到那女童说的话很是奇怪，如果是鬼，怎么会担心动了铜镜让尸身化为灰土，死都死了，尸身不朽还有什么意义，总之是永远活不转来，那为什么想让死尸对这古镜一直不动？转念之间，我想到我看见的女童不是鬼，故老相传——“千年有影，积影成形”，死尸面对古镜千年不动，那古镜中的影子，逐渐有了自己的意识，可能再过个几百年，就可以积影成形了，却为天道不容，所以它说多年修炼不易，又有灵性，自知将有一劫，求我别动铜镜和那女童的死尸，岂不知在劫难逃，如今女童肉身化成尘埃，古镜中的鬼影再也没有机会修炼成形，说不定过些年连影子也要散掉，它必定对我们怀恨在心，此时将这面铜镜带走，等于是自找麻烦。我转过这个念头，告诉厚脸皮别对古镜起贪心，忙把铜镜再次拿过来，当时就想放在地上，可无意中一低头，发现我自己的脸正对着古镜。那古镜自有光华，不用灯烛，也能照人面目，头发丝都看得清，就见我身后浮现出那小女孩的脸，眼中全是恨意。我跟它目光一触，立时感到一阵恶寒，我身上冷汗直冒，转头看自己身后什么也没有，心知是铜镜中的幽灵，正想扔下铜镜和厚脸皮离开石室，脖子上忽然一紧，像被一双手掐住了，气为之窒，我用手一摸，脖子上却空无一物，低头再看铜镜，镜中的我已被幽灵紧紧扼住了脖颈。我惊骇更甚，扔了铜镜在地，但觉得脖子上有双冷冰冰的鬼手，越掐越紧，这古镜中的幽灵虽然是个鬼影，鬼不语txt下载    ，但宝镜灵气千年所积，岂同小可？傩王地宫那么凶险我们都逃出来了，可别死在这间不起眼的石室之中。我心中焦急，想到几个脱困之策，身子却一动也不能动，仅有两个眼睛还能转，纵然兜天的本事也施展不得。厚脸皮在旁看到我的样子，一脸的不解，奇道：“你又搞什么鬼？”我心说：“那幽灵掐死我之后一定也要掐死你，还不快跑？”奈何做声不得，只能暗暗叫苦，脖子被掐得透不过气，两眼上翻，正在这危急当口，忽觉脖颈中一松，急忙深吸了几口气，心下好生不解，不知那阴灵为何突然松手。一看那小女孩已跪在墙角，脸色大变，对着我们跪拜不起，转眼化成灰尘，就此消失不见，我感到莫名其妙，捡起铜镜看了几眼，里边再没有童女的身影，然而铜镜也就此变得光华暗淡，我一转身，发现田慕青站在我们身后，脸色白得不像活人。