原来田慕青在傩庙门口等着，见我们迟迟也不出来，她担心有事，点起蜡烛走进石室察看，一脸关切的神色。我骇异无比，低头看看铜镜，又抬头看看田慕青，心想：“古铜镜中的幽灵跪在地上消失不见，是因为田慕青突然走进来？”我觉得田慕青是不太对劲儿，她分得出汉唐壁画倒还罢了，竟连傩庙里的古字都认得，铜镜里的幽灵也怕她，她定与千古异底村有很深的关系，是从村子里逃出去的女鬼？我当即拿铜镜对着她看了看，却不见有异，也许是古镜中的灵气已失，变得寻常的铜镜没有两样。田慕青早见到我手中的铜镜，脸色苍白，怔怔地望过来，说道：“这……这是……”我看到田慕青脸色忽变，心知所料不错，反问道：“你认得这面古镜？”田慕青点了点头，又摇了摇头，她不再说话，只是盯着铜镜出神。我看得出田慕青有些事不愿意说，但也不会有害人之心，就把铜镜交给她，三人来到傩庙外屋，厚脸皮背起大烟碟儿，我和田慕青举着火把照路，出了庙堂一路往北走。云封雾锁的密林中，尽是粗可合抱的古树，脚下枯曼层层，头上乔枝郁郁，刚下过几个小时的雨，森林里又湿又潮，枯枝败叶散发着潮腐的气息，我想那壁画中的地图该不会错，一直往北就是草鞋岭，按着指南针的方向走就行了。我边走边跟田慕青说话，我直接问她：“你跟我说实话，以前是不是来过千古异底村？”田慕青说：“没来过……你为什么要这样问？”我说：“你瞒得了旁人，却瞒不过我，你也不看我是谁，想对付我，鬼不语，你还嫩了点。”田慕青说：“我没想对付你，言尽于此，你愿意就信，不信我也没办法。”我知道她为人柔顺，却不柔弱，只好说道：“你来过就来过，那也没什么。”田慕青说：“我知道你为何疑心，只不过有些事情我没法说，说了你们也不会信。”我说：“说不说在你，信不信在我，而且我愿意相信你，要不早把你扔下不管了。”田慕青说：“我真的没来过千古异底村，却觉得这里有很多东西眼熟，像是……像是上辈子见过。”我看她所言不虚，心头一震，口中却说：“怎么会有投胎转世这等事……”田慕青说：“我也不信，但我看到千古异底村觉得似曾相识，看到地宫中的棺椁又感到很怕，却说不上为什么怕。当时在火车上遇到你们，听你说起熊耳山古墓，我也不知为什么，只是想来这看一看，到了这里我明白了，这是命，我怕我走不出千古异底村了。”我说：“我是让恶鬼索命，不得不到千古异底村盗墓取宝，怎知是披麻救火，惹焰烧身，而你也同千古异底村有莫大干系，咱们是一根绳上的蚂蚱，出了事谁都逃不掉，你也不用太过担心，天塌下来我先替你顶着，我这个人平时口没遮拦，主要是掏心窝子话说的太多了，以至于没心没肺，如果之前说了什么得罪你的话，你也别往心里去。”田慕青道：“你们救过我的命，我都不知该如何报答，又怎会怪你。”我们将这些话说出来，均有如释重负之感，但我并不相信田慕青曾经死在千古异底村，如今投胎转世又回到此地，这其中一定别有隐情，只是我还看不到真相。此刻我只盼尽快找到岭下山洞，离这鬼地方越远越好，至于千古异底村中到底发生过什么怪事，我已经不想多做追究，那不是我能应付得来，只盼别死在这里。我和厚脸皮轮流背负大烟碟儿，田慕青用火把照亮，三个人在树林里不停往北走，但见雾气中苍松偃柏，亭亭如盖，眼看走出了密林，前边却没有山洞，荒草丛中是一块赑屃驮负的古碑，密密麻麻刻满了碑文，田慕青上前辨认，说这是搜傩碑。我们三人相顾惊疑，地图上石碑在村子南边，一直往北走，怎么绕到村子的另一边来了？况且从傩庙往北走进密林，走了没有多久，腿脚再快也不可能到绕这么一大圈。厚脸皮说：“是不是咱取了千古异底村古墓的宝，那些死鬼舍不得，冤魂缠腿让人走不出去，太狠了，这是想以累死的方式吓死咱们？”我说：“冤魂缠腿顶多是让人在原地转圈，咱们遇上的事更邪行，明明往村子北边走，却出现在了村子南边，周围仍是这么黑，怕是走到死也别想走出去。”我们想到了不会这么轻易脱身，却料不到往千古异底村北边走，竟会来到千古异底村南边。我寻思石碑名为“搜傩碑”，对村子里发生过的大事必有记载，便让田慕青去读碑文。夜雾荒草间，石碑高耸，田慕青站到赑屃背上，才看得到上方的碑文，搜傩碑记载的内容很多，她一时也不得尽解。我和厚脸皮将大烟碟儿放在赑屃下躺着，看他气息奄奄，我们二人无不替他担心。厚脸皮长吁短叹，他对大烟碟儿说：“差一步啊，差一步就出去了，说什么也得坚持坚持，回到家再蹬腿儿。”我说：“他现在这样，你跟他说什么他也听不见，听见也让你气死了。”厚脸皮说：“一个人剩不到半口气，要死还没死，意识不清，那是魂儿还没散，魂儿一散，这人就没了，即便他听不见，你也得多跟他说话，把魂儿叫住了，没准就死不了。”我点头道：“是有这么一说，平时看你一脸粗俗无知的样子，居然也知道这些。”厚脸皮说：“我这叫真人不露相，不是顽铁是真金。”我说：“你刚说此地有冤魂缠腿，所以走不出去，我寻思多少有点道理，我还记得听麻驴讲过，说仙墩湖下有个村子，那年饥荒，一个人到这看见有村舍房屋，就进村偷了些米，在村里看着是上好的白米，带出来却是腐臭的淤泥，那不正是说这里有鬼吗？”厚脸皮担心鹿首步摇冠也变成淤泥，忙伸手进蛇皮口袋里摸了摸，还好没变。我说：“偷米的是离开此地，才发现白米变成淤泥，咱们还没出去，你现在看为时尚早。”厚脸皮说：“拿这几件东西容易吗，好悬没把命搭进去，出去一看要是臭泥，那可太坑人了。”我说：“不得不做最坏的打算，如果误入千古异底村山市，那是走到死也走不出去了。”厚脸皮说：“山市……卖什么的？”我说：“山市也叫鬼市，可不是咱那边说的鬼市儿，京津两地四更开五更散摆摊卖黑货的地方叫鬼市儿，有个儿化音，也没有鬼，是指东西大多来路不正，买卖双方鬼鬼祟祟，而山市鬼市这个市，是说你走在没有人烟的深山里，看见有城墙、街道、寺庙、宫殿、宝塔、店铺，人流熙熙攘攘，清楚得不能再清楚了，忽然一阵风吹过，清明上河图长卷般的城中景象立刻变得模糊了，转瞬让风吹散，化为乌有，看到的人呆在原地，怅然若失，那就是山市，如果当时有人走进去，也会跟着山市一同消失。”厚脸皮说：“原来这叫山市，我在祁连山见过，看得到却摸不着，跟咱们这次遭遇可不一样。”我只是信口一说，听厚脸皮在祁连山见到过，好奇心起，问了他经过，二人说了一阵，也不得要领，空自焦躁。我让厚脸皮注意周围的风吹草动，然后爬上赑屃的脖子，问田慕青石碑上记载着什么内容。田慕青在石碑前看了半天，也只看懂到一半，她捡重要的碑文，一句句讲给我听，厚脸皮也在赑屃下听着，想不到碑文的内容如此诡异离奇。田慕青说石碑中记载着很多事，傩国是始于东周时代的古国，崇信鬼神，灭亡于春秋战国后期，遗民们躲在深山里，逐渐发展成了后来的傩教，首领称为傩王，到了汉代，上至帝王诸侯，下至贩夫走卒，到处有祭神驱鬼的风俗。我听这部分碑文的内容，与大烟碟儿说的分别不大，下面就是他不知道的事了。田慕青继续说道：“搜傩驱鬼逐怪，分别有宫傩、村傩、山傩、水傩、洞傩，傩字有束缚困住之意，顾名思义，是将鬼怪捉住，使其不能作祟，后来傩教借鬼神蛊惑民众造反，在东汉末年遭到朝廷镇压，傩教躲到深山里避祸，从此隐居不出，久而久之，与民间搜傩拜神之风脱离了关系，千古异底村选在此地，其中有个很大的秘密，相传每当天上出现黑狗吃月，便是阴气最重的时刻，村子里会举行大傩祭鬼，将无法度化的恶鬼送进祭祀坑，以此祓除灾祸，使其万劫不复，祭祀坑是通往“鬼方”的大门。自古以来，傩教中尊卑分明，依次是傩神、傩王、傩相、傩将、傩民，几乎没有人知道村下一切不明的“鬼方”，究竟是个什么去处，平时也不准谈论提及，只知很久以前有个被称为鬼方的古国。隋朝大业年间，隋炀帝无道，黎民百姓饱受倒悬之苦，隋炀帝迷信仙法，在黄河边上造了一座金顶宝殿，想请仙人下来相见，仙人没请来，黄河上下却接连发生瘟疫，灾情严重，民间都说有黄鬼，朝廷请傩教出山驱鬼逐疫，当时的傩王听说是黄鬼作祟，也不能袖手旁观，命傩相冯异人到黄河边上，冯异人生来魁伟，比常人高出一半，胳膊长腿长，大手大脚，故名异人，他从金顶宝殿附近挖出一口古棺，是其中的死人变成了黄鬼，全身白毛，尸血能传尸瘟，正想抽肠驱邪，突然天地失色，黄河发了大水，有人见到一条大鱼吞下黄鬼，连同金顶宝殿，一同陷进了被洪水冲开的沙洞，永不复见天日。我听田慕青说到这里，心想这还真是瞎爷说起过的地方，当年打神鞭杨方和军阀屠黑虎也曾误入那个大沙洞，即使是催老道那等人物，Ⅴ９②都说不出怪鱼和金顶宝殿的来头，往事如烟，前人也早已化为了尘土，我知道了又有什么用。我一分神，接下来的话没有留意，又听田慕青说下段碑文的内容，冯异人大难不死，从泛滥的洪水中逃命出来，一个人回豫西熊耳山，谁知洪水过后，方圆几百里内不见人畜，别说吃的粮食，草根树皮都找不到，忍饥挨饿走了好久，说来也巧，途中看见地上有一大块肉，白乎乎的长圆形，一碰好像还会动，他也不知那是什么，以为是栖肉或太岁之类的东西，他那时饿红了眼，饿到这个份上，别说太岁和栖肉，哪怕是人肉也敢吃，当下就把这块肉给吃了。冯异人捡了条命，回到村子里根本没提这件事，也没人发现，可傩王换了一位又一位，村里有人出生有人亡故，他却不见老，转眼过了几十年，他还是那样，没老也没死。天底下没有不透风的墙，此事终于让外人知道了，村民们都传冯异人吃了灵肉，长生不死是将要成仙了，但这个人回来之后变得怪里怪气，每到搜傩驱鬼，他都躲得远远的，从不让人看他的身后，村子里还经常有人失踪。后来傩教长老发现，冯异人那一年在黄河边吃了灵肉，但这块肉根本不是什么灵肉，而是土蜘蛛的卵，这种土蜘蛛仅有六足，不在五虫之内，没有它们咬不穿的东西，冯异人吃的肉卵，埋在黄河淤泥下不知已有几多年月，它得了地脉中的龙气将成大道，有灵有识，肉身不灭，号土龙子，据说它刚埋在黄河之时，黄河水还是清的，众所周知，黄河水自古浑浊，谁见过黄河水是清的？它就见过，那得是多少年头？土龙子天性嗜睡，不成想让这场大洪水冲到外边，昏昏沉沉还没醒来，冯异人不知其故，误当成太岁肉吃了，结果像受到诅咒一样总也不死，那是因为土龙子元神要借他的形，冯异人脑袋后面长出另一张脸，巨口过腮，吃人血肉，村子里失踪的人都是让它吃了。我听至此处，想起通天岭中的土龙，却和土龙子不一样，据说那是一种通称，蚯蚓也叫土龙。田慕青又说下面的碑文，傩王趁土龙子昏睡不醒的机会，命手下拿住冯异人裂腹抽肠，怎知冯异人肚子里生出许多土蜘蛛，当场咬死不少村民，土龙子冤魂不散，附在冯异人尸身上为祟，所过之处人畜无存，千古异底村的人们自知对付不了这个尸魔，鬼不语，只好跪地膜拜，告称坏了真君肉身，虽死莫赎，当以汉代玉柙金俑厚敛与玄宫山，傩教有几件重宝，分别是鹿首步摇冠、兽首玛瑙杯、伏虎阴阳枕，云蛇纹玉带、犀角金睛杖、神禽龟钮铜镜、越王掩日剑，其中鹿首步摇冠、云蛇纹玉带、神禽龟钮镜是女子使用之物，阴气太重，所以用犀角金睛杖、越王掩日剑、伏虎阴阳枕、兽首玛瑙杯陪葬，并且造庙上香，每年以乌牛白马童男童女祭祀不绝，这才把冯异人的尸身装殓进棺椁，埋进安放傩王尸骨的地宫，碑文最后是——“立碑于此，以告后人，勿绝祭祀，勿入地宫，唐永徽三年”。厚脸皮听得出了神，见田慕青不说了，问道：“可是够离奇的，后来怎样？”田慕青说：“碑文到此为止，后面没有了……”我说：“总算知道正殿椁室里埋的人是谁了，唐永徽三年，这么看石碑是唐高宗在位时所立，应该是将土龙子……，我觉得冯异人吃过土龙子后已是行尸走肉，所以说是将土龙子的尸身埋进地宫之后不久，碑文到此完结，但这件事显然没完。”厚脸皮道：“怕就怕没个结局，这不是让人着急吗？”我想了想，说道：“傩王一定在等待时机，要把地宫里的阴魂送进村下祭祀坑，让它有去无还，但是半道出了岔子，再往后我就无猜想不到了。”