田慕青告诉我和厚脸皮，她也许知道千古异底村后来发生了什么。此时我已见怪不怪，见她苦苦思索着，像是想起了一些事情，就说：“你也别急，想起来多少说多少。”田慕青点点头，她想了一阵，说道：“土龙子中了缓兵之计，挨到大唐天宝元年，又将有黑狗吃月的大破之刻，村子里要举行大傩送鬼的仪式，准备把阴魂不散的土龙子送进鬼方，可是洞傩送鬼的仪式很是凶险，如果稍有差错，整个村子都会遭受灭顶之灾，但是怕什么来什么，祭祀坑下通往鬼方的大门，只在黑狗吃月那天夜里才会出现，以前从没出过事，天宝元年那次却发生了意外，鬼方之门打开之后无法关闭，傩王万般无奈，只好让所有人都带上傩面具诵咒祈神，然后……”我和厚脸皮一个在赑屃上，一个在赑屃下，瞪着眼等田慕青往下说。田慕青说：“然后……然后的事情……我实在是想不起来……”厚脸皮说：“你不能这样啊，这不是急死人不偿命吗？”我心想大傩送鬼仪式中发生了什么意外？千古异底村下的大门打开了关不上，村民们在傩王带领下做了什么？这两点极为重要，我妄加揣测，大唐天宝元年黑狗吃月那天夜里，就是千古异底村沉到湖底的时刻，但实际上这个村子根本没有被湖水淹没，因为送鬼的仪式半道出了差错，不仅不能把土龙子的阴魂送进鬼方，祭祀坑下的大门再也关不上了，在迫不得已的情况下，把千古异底村的男女老幼全搭上，好歹用村子堵住了入口，我们和黄佛爷那伙盗墓贼，是不知不觉走进了一个早已消失的村子。先前夜宿草鞋岭山馆，我们曾见到三具带着树皮面具的干尸，很可能当发生灭村之灾时，这三个人离村子较远，所以沉尸湖底，而千古异底村连同周边的地方，早在大唐天宝元年掉进了鬼方，鬼方是不是指阴间？我又想起黄佛爷等盗匪见到乌木闷香棺里的女尸，脸上皆有错愕之色，那是为什么？这头顶鹿首步摇冠腰束蛇纹宝带的女尸又是何人？我莫名感到这女尸和田慕青有关，更关系到黑狗吃月那天夜里发生的灭村之祸。至于辽墓中有千古异底村壁画，定是萨满神女生前在噩梦中见到冤魂恶鬼，可我还是想不明白为什么我也受了这个诅咒。我将这番念头对田慕青和厚脸皮说了：“咱们不知哪条路走得通，唯有探明唐代天宝年间村中发生了什么变故，然后再做理会。”厚脸皮反倒放心了，至少鹿首步摇冠和铜镜玉带不会变成烂泥，他所担心的是这个村子规模很大，一层层围着玄宫山古墓，成千上万的房屋，挨个进去找一遍可也不易。我正想说话，只觉村子方向有股尸臭传来，离得这么远，也能感觉得到。三人相顾失色，知道是地宫椁室里的僵尸出来了。我说：“冯异人的死尸被土龙子阴魂所附，千年前的傩教都对付不了它，咱们不能吃这个眼前亏，必须躲起来。”厚脸皮问道：“往哪躲？退回傩庙？”我寻思在原地打转不是办法，傩庙壁画中的地图有若干黑线，像是千古异底村地底的暗道，在赑屃附近的草丛四下寻找，不远处果然有个洞口，若非有意去找，倒是很难发现，可惜我没注意地图，想不起赑屃下边可以通往什么去处。事出紧急，顾不得多想，我点起火把当先钻进暗道，村子地底的暗道入口狭窄，里面却和墓道一样宽阔，还散落着很多尸骨和刀剑，有争斗过的痕迹，村子里好像发生过一场很激烈的厮杀。村下地道蜿蜒曲折，错综复杂，有很多岔口走进去都是死路，我看暗道中的砖石花纹不同，兜圈子的死路是阴纹，可以走通的地方是阳纹，阴纹图案是凹刻在砖上，阳纹图案则是浮雕凸起，我们摸索出一些规律，只捡砖面花纹凸起的暗道走，行至一处路口，两边的暗道皆有阳纹，都可以走，我一时无所适从，也不知该往哪边走，想先往西边的祭祀坑去，可走出不远，发现这段暗道已被塌下的泥石堵死，过不去人，只好原路回来走右侧的路口，也没走出多远，鬼不语，面前出现一道光秃秃的石板门，门中有转轴，我在前边推开石板门，看到里边是间石室，四壁抹着白灰面，也有彩绘壁画，墙下一具枯骨，旁边放着几口嵌铜木箱，里面常年不通风，一大股子霉味，还有石阶可以上行。我以为这又是一间墓室，但很快意识到，已经走到千古异底村下面了，可能是村中一处大屋的地窨子，转头看到墙上的壁画，心中不由得砰砰直跳。厚脸皮跟着我进来，瞧见那壁画也是“啊”地一声，立刻将背上的大烟碟儿放下，伸着脑袋跟我一同看。屋里的壁画有很多幅，看似互不相干，我们先看到的壁画当中，描绘着汉代帝王将金光灿然的鹿首步摇冠，赐给几个头带山魈面具披甲持戈的傩将，天上是一轮明月，壁画所绘，分明是鹿首步摇冠的来历，民间传说此冠是未央宫拜月所用，形似树杈鹿角，每个杈上都有金叶子，后来下落不明，不知怎么到了千古异底村，这么一看是由皇帝赐给傩教。再看下一幅壁画，画中是云蛇纹玉带，搜傩碑上记载的奇珍异宝，诸如犀角金睛杖、神禽龟钮铜镜、越王掩日剑、伏虎阴阳枕，分别占据一幅壁画。我说：“此地多半是村子里藏宝的秘室，每件宝物都是大有来头！”厚脸皮赶忙去看那几口木箱，发现里面都是空的，奇道：“怎么什么都没有？”我说：“千古异底村的宝物咱们都见过了，除了神禽龟钮铜镜在傩庙中，其余全部在地宫，这里当然不会再有。”厚脸皮说：“那你瞧瞧铜镜和玉带的壁画，将来也好坐地起价。”我看了一阵，从壁画中得知，云蛇纹玉带是乱军盗发前朝古冢所得，玉带施以转关，可屈可伸，宝带合之成圆，有九蛇乘云气绕之，精湛巧妙让人疑心是鬼神所为，似乎也不比鹿首步摇冠逊色。此时大烟碟儿“嗯”了一声，我们赶紧把他扶到木箱前倚住，只见他有了几分意识，脸似白纸，有气无力的张了张口，这是失血多了口渴，我拧开水壶盖子给他喝了两口，大烟碟儿呻吟道：“哎呦……兄弟，哥哥刚才做了个人财两空的梦，梦到掉进一个大洞里，把屁股摔成了两半……”我劝大烟碟不要胡思乱想，屁股本来就是两半的。大烟碟儿听到我说话，勉强睁开眼，茫然地说：“这是什么地方？到家了？”厚脸皮说：“哪到家了，你俩眼一闭是松快了，我都背着你走了一天了。”大烟碟儿吃惊地看看周围，一侧头看见墙下那堆枯骨，吓得俩眼一翻，再次晕死过去。别看大烟碟儿嘴碎，我常说他是老婆嘴，叨叨起来没完，但跟我是过命的交情，我见他此刻虽然昏死，却只是一时受惊，好在还有意识，心里踏实了不少，可是看田慕青又累又怕，就让她先在这歇口气，只要土龙子没追来，这地方就算安全。厚脸皮想搬开那具枯骨，这人死在这也有上千年了，身穿长袍，树皮面具掉在一旁，身后背着一口青铜古剑，厚脸皮碰到那枯骨，铜剑当啷落在地上，其声冷侵人心。我拾剑在手，发觉分量沉甸甸的，让田慕青将火把照过来，$w$u$j$ｉ$u$e$г$b$o$o$k$从鲨鱼皮鞘中抽出铜剑，就看剑身不长，但毫无锈斑，布满了菱形暗纹，均匀瑰丽，铸有鸟篆铭文，刃口锋利，土龙子棺椁中有越王掩日剑，相传是春秋战国越王八剑之一，落到千古异底村，成了镇教之宝，然而我们拾到的这柄古剑，虽说不及掩日，也不是非寻常的青铜剑可以相比。我寻思猎枪弹药所剩无几，铜剑正可带着防身，当下装回鲨鱼皮鞘，让田慕青背在身后。田慕青捆剑之时，我瞥眼看到伏虎阴阳枕的壁画，土龙子在棺椁中身穿玉柙，头下是伏虎阴阳枕，心里打了个凸，想起辽墓中也有这样的玉枕。我手忙脚乱地站起身，举着火把仔细端详壁画，发现那伏虎阴阳枕是一对，厚脸皮和田慕青跟我说话，我全没听到，在壁画前怔怔地看了半晌，按照壁画中描绘的内容，伏虎阴阳枕一阴一阳，是西汉时的宝物，两个人在不同的地方，分别枕着一个枕头睡觉，可以魂魄相见，其中一个枕头在千古异底村土龙子的棺椁中，另一个也许是后来被人从千古异底村带到了外边，也许从来没到过千古异底村，总之是落在了辽国，萨满神女头枕兽形阴阳枕而眠，当然会在噩梦里见到土龙子的冤魂，辽墓壁画中的黑色漩涡，根本不是天狼吃月，以前都是我先入为主想错了，如今再想，天狼和黑色漩涡是分开的，如果是天狼吃月，总该接触到才是，而壁画描绘的情形，分明是掉进鬼方的村子。当时我和张巨娃、索妮儿进了辽墓，我一头撞在契丹女尸所躺的玉枕上，所以也在噩梦到了阴魂不散的土龙子，萨满神女莽古是通灵之人，她生前能看出噩梦中的千古异底村，而我只能见到土龙子的冤魂厉鬼，至于伏虎阴阳枕为何能让人做同样的梦，我想也该有个原由，却不是我的见识所及。厚脸皮在我肩上拍了一下：“你又看到鬼了？怎么俩眼发直地盯着壁画看个没完？”我回过神来，才发觉握着火把的手心里全是冷汗，说道：“怕是惹下大祸了！”厚脸皮和田慕青听不明白，问我何出此言，惹下了什么大祸？我说：“土龙子的冤魂附在冯异人死尸上，躺在棺椁里千年未动，一定是与伏虎阴阳枕有关，咱们盗墓取宝不要紧，却惊动了棺椁中的土龙子，将它从地宫中引了出来。”厚脸皮说：“你我只是揭开玉棺看了几眼，又没伸手，是黄佛爷那个傻鸟贼胆包天，不由分说，上来就拽僵尸怀中的金杖，换了我在那躺着，我也得跟他急啊。”我说：“谁惊动土龙子已无关紧要，村子堵住鬼方古国上千年了，我怕土龙子出来会让这里的形势发生改变，那样一来，有可能玉石俱焚，因此不可耽搁，越早逃出去越好。”厚脸皮说：“谁不想赶紧出去谁死丈母娘，可说起来容易做起来难，往哪走才能出去？”我说：“咱们忍饥挨饿，担着惊受着怕，如此乱走乱撞，确实撑不了多久，但也不能再跟这汤儿泡饭了……”我抬眼看到上行的石阶，心想不知那是个什么去处，既然下面是藏宝之地，上边也该是个重要所在，我暗想只好行一步是一步了，先上去看看再说，即便前头是万丈深渊，那也得闭着眼往下跳了。我踏着台阶上行，推开头顶的石板，出去是一座殿堂般的大宅，分为前后几进，廊道深邃，幽暗压抑，应当是村子里规模最大的建筑，但木橼陈旧，檐角崩塌，已不复当年朱门碧瓦的华丽气象，在雾中看来，分外阴森可怖，殿堂中有金童玉女水火侍者的彩色壁画，抹去尘土，色彩鲜明，呼之欲出。我知道这墙壁用了粘性很强的红胶泥土，变干后坚硬如石，经久不裂，又用胶矾水刷在上边，用鸡蛋清配制大白粉涂刷，把墙刷白了在用棉布反复擦抹，直至擦出光泽，以石色描绘彩画，所以色彩艳丽，千年不变，殿堂至今也没有倒塌，我发觉村子里的尸臭越来越重，但一片死寂，听不到半点动静，便将其余三人逐一接上。厚脸皮看看四周，问我：“这是个什么地方？”田慕青还记得庙堂地图上的标记，此地是傩王殿，位置在村子西侧，坐东朝西，下一步要去祭祀坑，那是举行大傩送鬼之处，到了祭祀坑，也许能够得知黑狗吃月那天夜里出了什么意外，为何没把土龙子的冤魂送进鬼方古国。厚脸皮想到土龙子尸变的模样，也是发怵，张罗着快走。我让众人放轻脚步，又担心暴露目标，熄灭了火把，打着手电筒往前傩王殿外走，走到殿门前，忽听一声叹息，一听就是个女子，声音柔软动听，我听到不觉心中一荡，将手电筒照过去，就见殿门外探出一张美女的脸，那女子云鬓高挽，肤如凝脂，面若桃花，眉目含情，身子躲在门口，正侧着头往殿中看，对着我嫣然一笑。我见那美女一笑，竟觉得浑身发酥，好像魂儿都掉了，田慕青的容貌虽也明艳清丽，又哪有这股骚劲儿，完全没意识到，村子里除了我们之外，再也没有半个活人。那女子笑了一笑，缩身到殿门后步见了。厚脸皮也看傻了眼，对我说：“你瞧见没有，肩膀光溜溜的，好像没穿衣服？”我倒没瞧见肩膀，可要真是光着身子，那也太黄了，这姑娘不冷吗？厚脸皮放下大烟碟儿，俩眼直勾勾地说：“我得瞧瞧去，不像话这个。”田慕青大骇，拦住说道：“你们别去，鬼不语txt下载    ，这里怎么会有人！”我说：“肯定是人，那女子让手电筒照到，依稀有个影子，衣衫无缝为仙，灯下无影才是鬼。”厚脸皮对田慕青说：“看来跟咱们一样，也是困在村子里出不去的人，你怕她，她还怕你呢，这不是把人家吓跑了吗？”说话时，女子又从傩王殿外探头进来，这次我们都看清楚可，分明是个美人，明眸皓齿，眼波流动，张了张樱桃小口，似乎有话要说，随即“咯咯”一笑，又躲到了殿门之后。我和厚脸皮抢步上前，想到那女子身前看个究竟，我心里也觉得有些不对，却不顾田慕青的拦阻，身不由己的走到殿外。傩王殿是座大宅，正殿在最里边，由于村子围着玄宫山古墓，所以此宅坐东朝西，出了朝正对西方的殿门，两边有廊道，我往门后一看，就见那女子就站在雾中，可还是只能看见头部，似笑非笑地盯着我。我又往前走了两步，用手电筒照过去，立时吃了一惊，那女子美貌无比的头下，竟然没有身子，好像仅有一颗人头悬在半空。我和厚脸皮吃惊不小，却说不上怕，这女子的人头实在太美，一脸娇滴滴的媚态，看来咬不了人，又有什么好怕的？厚脸皮伸出手，想在这女子脸上掐一下，那人头立刻往后躲开，我们跟上去几步，要看看这到底是个什么东西，谁知那女子的头忽然接近，此刻才看出并非只有人头，不过脖子很长，在雾中半隐半现，也看不到身子在哪，脸上带着媚惑的笑，我和厚脸皮意乱神迷，不由自主地跟着女子的人头往雾中走。