我们正自心神恍惚，突然觉得有人在后边拽我，我心中一惊，接连往后退了几步，转过头一看，是田慕青将我和厚脸皮拽回了傩王殿。田慕青急道：“你们看不出那不是人吗？”我和厚脸皮这时才恢复意识，想起刚才要跟着那女子的头走进雾中，也不知道会被它引到身去处，皆是毛发竖起。厚脸皮如临大敌，持枪盯着殿门外，说道：“小娘们儿长得还可以啊，可怎么只有一个头？”我说：“人头下边有脖子，脖子下边还有什么我可没看到，这个上千年没有活人的村子，出来这么个会笑的女人头，咱俩失了心，居然还跟着它走？”田慕青说：“你们俩直着眼走过去，我拦也拦不住，多亏拽得你们回来。”厚脸皮说：“我看他色眯眯地跟那女人走，怕他要耍流氓，我可是过去拦他。”我说：“你自己口水流了一地，鬼不语txt下载    ，还有脸说我？”厚脸皮说：“我向来把吃亏当成占便宜，不跟你矫情这个，随你怎么抹黑。”田慕青道：“你们俩谁也别说谁了，定是让鬼迷了心窍。”我说：“不是鬼，没准是人头灯笼……”厚脸皮奇道：“那女人的头是灯笼？不是有脖子吗？”我说：“我以前听瞎爷讲过，有人半夜行路，走到荒山野岭中见到美女的头，只要跟过去就别想再回来，因为那艳若桃花的脸后面，还有别的东西，也许是有老怪用长杆挑着一颗人头，像挑灯笼那样，把人诱到坟窟窿里吃掉。”其实人头灯笼这种传说，我已记不清是什么时候听过这么一耳朵，反正在过去那个年头，大多数人睡得早，尤其是冬天，昼短天冷，天刚一擦黑，各家各户就关门上床，一是天寒地冻，钻被窝里暖和，二是点灯熬油，油就是钱，电灯用电，电也是钱，挣钱不容易，省下一分是一分，三是吃不饱，早睡省气力，睡着肚子里就不晓得饿了，能省下粮食。岁数小的精神足，天黑之后睡不着，专找老头老太太讲古经，古经就是故事，挤到炕上，掐灭了灯讲，什么吓人讲什么，尤其是那种有声有色有名有姓的鬼故事，越吓人越愿意听，听完了还得问：“这是真的吗？”厚脸皮以前也曾听到过类似的事，他连连点头：“殿门外的东西肯定是人头灯笼！”田慕青沉吟道：“我看那女子挤眉弄眼，不像是挑在长杆上的死人头。”我说：“别管是什么，那女人头的眼神能把魂儿勾去，咱们千万别看那个她的眼。”我们三个人本想往村子西边的祭祀坑走，此时却心里发怵，不敢走出傩王殿，然而祭祀坑周围是古木狼林，走过去难保不会迷路，村子下边塌毁的暗道，以及村西傩王殿前的神道，是仅有的两条路，看壁画中画的，神道两边有很多麒麟和辟邪，就是形状像狮子的瑞兽，头上有角的是麒麟，无角的叫辟邪，必是用石头雕刻成一对对的，在神道两旁相峙而立，有的麒麟双角，有的是独角，其中有什么说法，我是不大了解，以前没有留心，但有了道旁的辟邪石兽，即使长满了乱草泥尘覆盖，也不难找出神道，眼前唯一的一条路，不从这走还能从哪走？正自踌躇不前，忽听笑声动人，那美人的脸又在殿门外出现，仍是看不见身子。厚脸皮不敢多看，急忙抬起土制猎枪搂火，“砰砰”连发两枪。枪口硝烟未散，那女子的人头已在雾中消失，外边再没有一点动静。总共剩下四发弹药，厚脸皮打空了枪膛，将土制猎枪抛在地上。我把我的土枪交给他，自己握起铲子防身，问道：“你打中它了没有？”厚脸皮摇头说没看清，但是距离这么之近，枪弹覆盖面积又大，神仙也难躲一缕烟。我说：“咱们先过去瞧瞧，可别踏出傩王殿的大门。”厚脸皮当下端起枪，壮着胆子往前挪了几步。我让田慕青留在那别动，点起一支火把跟过去，站在殿门处往外看，地上没有血迹，外边大雾弥漫，死气沉沉的什么也看不到。我突然发觉头顶有响动，抬头一看，只见那女人的头在殿门上方，脸朝下看着我们，这殿门极高，它脖子再长，也伸不到那个地方。我和厚脸皮骇异之余，跟那女人对望了一眼，只见媚眼如丝，顿觉心神大乱，手足无措。在此同时，阴风四起，殿门外传来一股强烈的血臭，伴有悲惨的呻吟，好像许多饿鬼找上门来。我嗅到恶臭的血腥气，心里立时明白过来，手脚并用，竭力往后躲避，那美女人头却似不舍，伸长了脖子，也要从殿门外跟进来。田慕青惊呼道：“快关殿门！”我和厚脸皮激灵灵打个冷颤，急忙将左右两道殿门关闭，从雾中伸出的美人头，Ⅴ⒐⑵被挡在了傩王殿外。殿门是雕镂木板，至于能不能挡住外边的东西，我们心中也是没底，在紧张不安中过了好几分钟，殿外再无动静，但是还能闻到那股血腥气。厚脸皮说：“外边的血腥气怎这么重？”我说：“殿门外的女人不只有个脑袋，她后面肯定有别的东西！”厚脸皮骇然道：“像你说的人头灯笼？”我说：“不知道，我是不敢出去看了，那女人的头能勾魂，让她瞧上一眼，不知不觉就跟着她走了。”厚脸皮说：“那是你小子太好色，女人头有什么好看，真是没见过世面的土鳖，不过你还别说，我……”一想到那人头灯笼的样子，他也感觉像掉了魂儿似的，忍不住想出去看看。我拽住厚脸皮，告诉他尽量想别的事，不能再想那女人的头了，否则管不住自己，走出殿门一步命就没了，可傩王殿中黑乎乎的，外边静得出奇，村子里不仅没有活人，秋虫悲鸣声也听不到，在这站着，脑子里一想便想到那个女人的脸。厚脸皮挠头道：“想什么呢？如果不想那个人头，也想不了什么正事，一闭眼全是烤鸭子。”我说：“没错，鬼不语，我也饿，但凡人饿急眼了，都想吃油腻大的东西，你就想你饿透了，正在吃烤鸭子，荷叶春饼卷上有肥有瘦有皮有油的烤鸭薄片，涂匀了甜面酱，放几根葱丝儿，一咬顺着嘴角往下流油，再来碗小米粥，解馋不解馋？”厚脸皮一边闭眼想象，一边点头道：“你太懂我了，这么吃正称我的心思……”我说：“烤鸭好吃首先鸭子要好，顶到头是南京小白眼鸭，这种鸭子是吃漕运的米长起来，其次是佐料和火候，涂上秘料上炉烤，烤时必须掌握好火候，火欠则生，过火则黑，鸭子烤出来应该呈现枣红色，鲜艳油亮，皮脆肉嫩，那样的才算上品，这是挂炉烤鸭，其实焖炉烤鸭才对我的心思，挂炉用明火，烧枣木一类的果木，焖炉用暗火，烧的是庶桔杆，焖烤出的鸭子有股特有的香气，京城便宜坊的焖炉烤鸭算得上头一份，可惜以前穷啊，总共没吃过两三次。”厚脸皮说：“只要别死在这村子里，出去发了财吃什么不行，你数数，天山飞的，地下跑的，水里游的，草里蹦的……”我们俩凭空想了一阵吃烤鸭的情形，虽然肚中饥饿更甚，连吞口水，脑子里却清醒了不少，可见食色性也，食在色前，保暖才思淫欲，饿得狠了只能想到食，色就在其次了。殿中漆黑有雾，田慕青离得较远，没看清那女人的脸，但也知道情况凶险，见我和厚脸皮消停下来，她稍感放心，说道：“那个只有头的女人，为什么不进这座大殿？”我说：“是有些蹊跷，傩王殿墙壁坚固，雕镂花纹的木质殿门却已残破，难道殿中有辟邪的东西？可也不对，那女人已经把脑袋伸进了殿内，却又要把咱们诱到外边去，按常识，头能进去的地方，身子定然也能进去，何况殿门恁般宽大，除非是头后的身子非常大，没办法进到殿中。”田慕青说：“殿外这么久没响动，是不是已经走了？”厚脸皮想起刚才的情形，兀自不寒而栗，说道：“先别出去，那小娘们儿的脸看不得，像我这么杵窝子的腼腆爷们儿，见了她也没魂儿了，没准是村头坟地中的狐狸精所变。”我们三个人一时不敢到殿外去看，支起耳朵听外边的动静，殿门外静得声息皆无。厚脸皮低声道：“好像真走了……”话音未落，就听有个女子轻声抽泣，从殿门外一声声传进来，往人的耳朵里钻，哭声凄凉哀怨，我们听到耳中，胸口压了一块大石似的透不过气，忙把耳朵按住，听到的哭声变小了，却仍是让人难受，过了一会儿，那冤鬼般的哭声渐渐远去消失，殿外恢复了死寂。我们又等了好一阵子，再没听到任何动静，揪着的心才放下，我对厚脸皮使个眼色，二人凑到殿门缝隙处，往外看了半天，见确实没有异状，就想把殿门打开，要趁这机会，尽快往祭祀坑去，困在这鬼气森森的村子里，终究不是了局。刚把殿门拽到一道缝，我突然嗅到了外边的血腥气，心中一惊，意识到那个女人的头还在外边，忙把殿门合上，正要放下门栓，猛听碰地一声，殿门被从外向里撞开，耸人毛骨的笑声中，那女子的人头从雾中伸进了大殿，火光映照下，我们看到女子人头下的脖子是猪肝色，好像被剥掉了皮的肉。我急忙挥动火把当头打去，厚脸皮趁那女人头往后躲闪，迅速将殿门关闭，同时方下栓门木，傩王殿从里到外寂然无声，我只能听见自己急促的心跳。厚脸皮愕然道：“你瞧见没有，那女人的脖子？”我看是看见了，却不知是个什么鬼怪，那女人从雾中伸出头，根本看不到身子，这个村子已在唐代陷进鬼方，会不会是从洞里出来的怪物。可看了石碑上的记载，“傩”是困住的意思，村下的大洞好像通往阴间，大罗金仙也别想从洞中出来，那个女子是村子里的人？我望向田慕青，见她神色惊慌，显得并不知情，我唯恐殿门随时被撞开，也无暇多顾，原本以为殿门只是雕镂过的普通木板，我这时用有一摸，发觉木质坚厚紧密，当年的木材显然用油浸过，不惧水淹火烧，年久不朽。殿外寂然无声，又怕有别的地方不稳固，我举着火把仔细看了看傩王殿的构造，见此殿阔约七间，进深两间，胶泥夯土的四壁更是结实，使用古老的斜撑、梁坊的建筑方式，六柱落地，檐下斗拱交错，凌花兽纹镂刻殿门，檩柱梁橼均用榫头衔接，相互咬合，稳如磐石，整座傩王殿布局适当，结构严谨，只是殿角檐脊有几处崩塌破损，别的地方虽然古旧，却还算稳固，多亏殿门够坚固，又有门拴顶着，殿外的东西一时半会儿进不来，殿外仍没动静，我们也不敢再开殿门，有心从村下暗道原路退出，那条路能够通到石碑，然后又该如何？此刻血腥气变得更重了，那股子血臭味，关着殿门也让人想吐，突然听到有两只手门板上又推又挠，殿门被推得咯吱咯吱作响，指甲挠木头的声音更是可怖。我们三人相顾失色，先前只看到那女人的头从雾中出来，敢情也是有手的，是僵尸不成？据说僵尸各有不同，关中水土深厚，死人埋在坟中，不仅尸身不朽，指甲头发还会持续生长，这是让地气养成，见之大旱，关中历来有此风俗，哪里出现旱情，哪里的人们便会请阴阳先生来指坟头，指到哪挖到哪，不管是谁家的坟，挖开坟用鞭子打棺材里的僵尸，然后放在火上焚烧；再有一种是怨气不灭，所谓的怨气就是人的魄，又在阴年阴月阴时而死，便会尸起扑人；有时死尸让坟地里的老魅所凭，比如狐狸黄鼠狼之类，它们附在死尸身上作祟吓人，逼迫被吓的人家拿出肥鸡美酒供奉，但是人死后脸部皮肉僵硬，即使是行尸走影，绝不会有一丝一毫的表情，口中发出的声响也夜猫子叫没两样，那倒不算什么，老年间的盗墓贼用黑驴蹄子烟火葫芦便能对付，可民间还有这么一说，如果死人是女子，生前受了冤屈报不了仇，吩咐家人在她死后，让她穿红衣，口中咬着黑色木梳，脸朝下趴在棺材里，如此埋到坟中，不仅是行尸走肉，还能把阴魂招回来，将仇人一个个掐死，只有这样的僵尸脸上才有笑容，但笑起来比哭还难听，谁撞上它也别想活命。这种事情，说有容易，说没有难，而且说法众多，我以前听瞎爷说过很多僵尸吃人的事，本来忘得差不多了，此刻不禁想了起来。我正想着这些可怕的念头，耳听在外推挠殿门的手是渐渐增多，我们看不到殿外的情形，但听那声响至少有上百只手，也不知是从哪来的，又似有条百足攒动的大蜈蚣在木门上爬，亏得殿门木质坚固，镂刻部分嵌有铜饰，虽然指爪挠门之声不绝，却不能破门而入。我心惊肉跳，寻思好汉不吃眼前亏，此时不走更待何时，正要叫上厚脸皮和田慕青，准备带着大烟碟儿退进傩王殿下的暗道。谁知殿门虽然结实，我们却忽略了拴门的木杠，那条木棍粗也够粗，可就是普通的木头，放在当年或许没问题，但年头太多了，早已糟朽，只听砰地一声，门拴被撞成了两截，断掉的木棍落在地上，殿门应声而开，我只觉血腥气扑面，一片愁云惨雾之中，那女子的人头伸进了傩王殿，对着我手中的火把张口吹出一阵阴风。