殿门大开，血腥之气冲人欲呕，我怕让那阵阴风吹灭了火把，赶忙躲到旁边。厚脸皮手忙脚乱地端起土枪，没等他把枪口对准眼前的人头，那个人头却已转到了一旁，快得出乎意料，再想关殿门已经来不及了。田慕青之前还较为镇定，可在后面看到这个女人头的样子，她脸色如同死灰，惊得连退数步。我也吓得手脚发软，这美女的头倒是长得诱人，眼神中有万种风情，两只眼简直能把人的魂儿勾去，可那脖子比猪肝还红，好像刚被剥掉皮似的，更奇怪的是脖子越往后边越粗，带有很重的血臭，却似一条鲜红的舌头，舌尖上长出个人头，我想这要真是一条舌头，殿门外这东西的嘴会有多大？我思之骇然，不由自主地往后退让，可说时迟，那时快，女子人头在半空落下来，一转眼就到了我们面前，我紧紧握住手中火把捅向那张脸，怎知那女子人头突然张口咬住火把，我被它往外一甩，火把拿捏不住，落在远处灭掉了，傩王殿中黑得伸手不见五指。我让它那股怪力带动，脚底下立足不稳，仰面摔倒在地，不由得心慌意乱，想起刚才跟田慕青和厚脸皮说过人头灯笼之事，可这人头灯笼没有挑在长杆上，而是从殿外鬼怪的舌头上长出来。四下里黑茫茫的，我睁眼瞎似的看不到东西，心中更加慌乱，倒地后急忙掏出手电筒推合开关，一道光束照过去，只见那条生出人脸的大舌头，正如影随形般的卷过来。我就势翻身躲避，感觉肉乎乎冷冰冰的一团肉，生着倒刺，挨着我身子擦了过去，差点让那股血腥气呛得晕死过去，要不是肚子里没有什么东西，当时就得全呕出来。此刻旁边的厚脸皮回过神来，他不及开枪，倒转了枪托狠狠砸下，殿门外伸进来的舌头正好往回一翻，将他重重地撞开了七八步，前额正碰在殿柱边角上，这一下子撞得着实不轻，鬼不语，登时血流满面，他抹也不抹，任凭鲜血流下，喝骂声中，跳起身来，可眼前黑咕隆咚，他的土枪不知掉在哪了，顺手拽出山镐，冲上前来乱挥，势如疯虎。我见此情形，也不知从哪生出一股子力气，从地上蹿将起来，抡着铲子横削竖斩。那长舌大半截在殿外，伸到傩王殿中间已至极限，挤得殿门“嘎吱嘎吱”作响，殿顶灰土不断落下，殿墙也快让它挤塌了，大烟碟儿一动不动的躺在殿门附近，我和厚脸皮如果趁机躲到里面，想要暂时自保不难，但总不能扔下大烟碟儿不管，二人心里虽然怕到了极点，却无法退后半步，只好硬着头皮死撑，挨得一时是一时，我想叫田慕青快把大烟碟儿往里面拖，可情势紧迫，喘气的余地都没有，哪还开得了口。耳听舌尖那女子“咯咯咯”的怪笑声，在漆黑的殿堂中倏然往来，行踪如同鬼魅，上上下下前后前后飘忽不定，别说这时候没有枪支，即便有枪在手也打不中它。厚脸皮满脸是血，一点一滴溅在地上，却也不顾，他浑身筋凸，拼命挥动山镐，使得发了性，呼呼生风，恨不得一镐下去将那条舌头钉在地上，可是傩王殿中黑灯瞎火，他空有两膀子蛮力，又哪里碰得到对方，好几次险些把我轮倒，结果他没看准，一镐凿在殿柱上，用力过猛，镐头插进去半尺多深，他一脚蹬着殿柱，咬牙切齿的往外边拔，可镐头陷在柱中太深了，凭他怎么用劲儿，使出了吃奶的力气，急切间竟然拔不出来。我看那舌头卷向殿柱前的厚脸皮，急忙抡铲子去砍舌尖上的女人头，不料对方来势突变，我看都没看清楚，忽觉得身子一紧，已让那条舌头从身侧卷住，手足都不能动，那女子的人头绕到我面前，跟我脸对着脸，口中“咯咯咯咯”连声发笑，此刻看来面目可憎至极，腥臭之气更是中人欲呕。我竭力躲避，奈何手脚都被缠住了，一动也不能动，那舌头越勒越紧，掉在地上的手电筒还开着，正照到那人头在我面前，脸都快帖上了，由于离得太近，怎么看那也不像一张活人的脸，我急得额上青筋跳动，整个身子只有头还能动，喝道：“吃我一嘴！”对准那女人的脸张口便咬。我张口去咬那凑近的女人头，忽然一道青光闪过，长在舌尖上的人头，晃了两晃滚落在地，美貌的脸上五官扭曲，瞪着两眼，抽搐了几下便不动了，瞬间面颊塌陷，现出腐坏之状。那条舌头似乎痛得难忍，猛地往后缩去，我只觉身子一松，摔到地上，全身筋骨欲断。原来田慕青见了那女人头的样子，吓得躲在殿柱后面，见我们命在顷刻，她救人心切，仓促之中有什么是什么，握紧从石室中找到的青铜古剑，砍向缠住我的舌头，这口剑虽然没到能断蛟龙的地步，却也锋锐异常，竟一剑削掉了那颗人头。我心说惭愧，又让她救了我一命，听殿门外已没了动静，忍着疼捡起手电筒，这时厚脸皮才从殿柱中拽出山镐，三个人在鬼门关前走了一遭，极度恐惧的颤栗感传遍了全身，半晌做声不得，只见满地腐臭无比的血水，尽是死人的断躯残肢，殿外也是一大堆尸块，附近的白雾都变成了血红色。我和田慕青给厚脸皮裹好头上伤口，眼见殿门处的血雾始终不散，心里不免骇异，明知村中没有任何一个安全的角落，可还是没人愿意留在遍地腐尸的傩王殿。厚脸皮捡回土制猎枪，我背上大烟碟儿，田慕青打着手电筒，匆匆忙忙向着村西神道行去，但见千古异底村围着玄宫山，民居大多是古老的石窑，依山坡走势分布，里面用细石灰浆刷白，上铺瓦顶，屋中分前后两盘炕，下设火道，后炕为掌炕，屋前垒以照壁，样式千篇一律，大小有别。村中房屋多不可数，住得下上万人，村民信奉着传下两千年的神秘宗教，四周有用来防御外敌夯土城墙环绕，说是座古城也不为过，村西房屋大部分没有损毁的痕迹，屋宇起伏的轮廓出现在大雾中，虽然草木枯槁，尸臭和随处可见的骸骨，都说明这地方空无一人，却不知怎么，总有种还住着人的错觉，也许并不是错觉，而是能够感觉到，那些死人的鬼魂还在村中徘徊。我边走边问田慕青，为什么你看到那女人头会如此吃惊？田慕青也不再对我们隐瞒，她说：“当年村民们要将土龙子打进鬼方，可在大傩送鬼仪式中出了意外，致使整个村子陷入灭顶之灾，全是因为这个女人。”我暗暗吃惊：“似乎很多死人的怨气聚成了一个怪物，舌头上长出个美人头，生得比狐狸精还标致，诱人走到它口中吃掉，难道那女子曾是住在这个村子里的人？”田慕青点了点头，说道：“是这村子里的傩婆。”我和厚脸皮闻言好生奇怪，那人头看上去是个年轻女子，容貌又美，怎么还是个傩婆？田慕青说：“傩教里有傩公傩婆，相当于神婆神汉，不在年岁，地位也不甚高。”当年冯异人误吃了土龙子，相貌几十年不变，等村子里的人们发现他早已变成行尸，设计在傩王殿将其擒获，开膛抽肠，想从他腹中掏出土龙子的肉身，岂知土龙子已同冯异人合为一体，不但没灭掉土龙子，村子里还死了不少人，鬼不语，只好厚葬在玄宫山，造庙拜神，每年送童男童女合五牛白马，用来祭祀土龙子的枉死冤魂，暗中等待时机，要将土龙子的冤魂和肉身，一并打进祭祀坑。可那时候村子里分为了两派，一派是拜傩神奉傩王，按自古已有的祖制行事，这一派人占了七八成；后来还有一部分人，却是以这傩婆为首，因见冯异人吃了土龙子的神肉长生不死，可自己拜了一辈子傩神，却仍要忍受常世生离死别之悲苦，得不到半点好处，因而起了二心，想让土龙子复活。这些人以傩婆为首，他们得知天宝元年七月十三，将有黑狗吃月发生，到时村子下边的大门就会打开，为了阻止傩王把土龙子打入万劫不复之地，当天下午，趁着大傩仪式举行到一半，傩婆带领三百余人一同举事造反，先去傩庙毁掉神像，又分头到村子里去杀傩王，有一个捧着神禽纹古镜的女童，在乱中躲进了庙后石室，虽然当时免于血光之灾，终因力弱，不能再推开石室的门出来，竟被活活困死。随同傩婆造反的人为数不多，又是临时起事，布置多有疏露，怎做得下如此大事？最后半数被杀，半数被俘，傩王大怒，按教规叛教之人必当处死，俘虏们全部遭受了肢解酷刑，为首的傩婆也被捉住，连同她全家十余口，不分男女老幼，一同绑在木架上，当着全村人的面剥去衣衫，用锋利的蚌壳从身上剜肉，这一天，千古异底村里血流成河，惨呼哀嚎之声，触动天地。我听得心生寒意，想那蚌壳虽然锋利，到底不比刀子，用来割尽全身的肉是什么感觉？不过傩教自古以来拜傩神，反教之人胆敢毁掉傩庙，事败被擒当然不会有好结果，教门里用蚌壳剜去全身血肉处死，等于是王法中千刀万剐的磔刑。田慕青说那天将傩婆在村中碎剐，割得全身血肉模糊，一时不得就死，她受刑不住，苦苦哀求速死，村民们却要让她多受些苦，直割了两个时辰，仅留下首级，连同那些被肢解处死的人，全部扔进村东坟前土沟，暴尸不埋，留给乌鸦野狗任意啄食。由于这个变故，到了黑狗吃月之刻，村子掉进了鬼方，所有的村民都成了祭品，然而抛在土沟中的残尸堆成了山，怨念不消，变为一座会动的“肉丘”，无手无足，只有一张大口，它伸出舌头，将这些年走进村子的人，诱到口中一个个吃掉，刚才被剑削掉了头，那股怨气从肉丘中散出，化成了血雾。田慕青一点点想起的事情，已勾勒出这村子灾祸的大致情形，让我感到奇怪的是，她为何那么害怕傩婆？我有一肚子话想问，话到嘴边，田慕青却快步往前走，我叫她她也恍如不闻，脸上神色古怪，此刻她走到了村子西边的神道，陵寝和祭坛前边铺着石板，两边有辟邪石兽的道路，通常称为神道，我们背着大烟碟儿紧随其后，只见雾中虬枝错落，怪影参差，残缺不全的螭龙瑞兽辟邪犀牛等各种石兽，在乱草间东倒西歪，也有在侧面浮雕恶兽的石碑，碑上的文字已经漫漶不清，尸臭从村中古墓方向传过来。我和厚脸皮轮流背着大烟碟儿，神困体乏，眼前一阵阵发黑，心里明白快要撑不住了。厚脸皮指着走在前边的田慕青，低声对我说：“你发现没发现，她怎么跟变了个人似的？”我说：“你什么眼神儿，才看出来。”厚脸皮说：“你我这样的都快累死了，她怎么打了鸡血似的走这么快，是让人头灯笼吓的？”我说：“不是，可能是她见了傩婆的脸，把之前忘掉的事全记起来了。”厚脸皮说：“她说她前世死在这村子里，我是不大相信，真能有那种事？她是傩婆转世？”我说：“你就不会用脑袋想想，如果傩婆死后转世，怎么还会在阴魂不散在村子里出没？”厚脸皮说：“你乌鸦掉在猪身上，光瞧见别人黑了，你那个脑瓜壳子如果没有白长，倒是说说看，她……她究竟是个什么人？”我说：“六道轮回那些事，实属难言，不是咱们的见识所及，但你要问我她是谁，我现在已经猜出个八九不离十了，我看她以前一定在这个被诅咒的村子里住过。”厚脸皮道：“在村子里住过？用不着你说，这种事傻子也看得出来，我就问你她是人是鬼？”我说：“她是人是鬼？你这句话算是问到点子上了，我认为不会是鬼，我又不是没带眼，让鬼跟咱们走了一路到现在还没发觉，可是我觉得她也不会是人。”厚脸皮说：“你这话简直跟没说一样，要不就是胡说八道不走脑子，你正常一会儿不行吗？”我说：“你先听我把话说完了，这村子消失了上千年，人才能活多久？她也不过二十二三岁，怎么可能知道那么久以前发生的事情？”厚脸皮说：“明白了，咱们上了她的当！我这人吃亏就吃亏在太实诚，太容易相信别人了，一腔肺腑，迎来的却全是戳心窝子的冷箭，你看她心在哪里意在何方？”我说：“我相信她所言均是实情，只是其中有咱们想不到，或者说不敢想的事。”厚脸皮道：“那么她还是千古异底村的人？也吃了土龙子长生不死，变成了冯异人那样的尸怪？”我说：“决计不是，所以说你那脑袋白长了，你想想她跟咱们进了千古异底村古墓，这一路上都出了什么事？”厚脸皮说：“出了什么事？还不是撞上黄佛爷那伙盗匪，险些死在古墓地宫之中，也不知是倒霉还是走运，没死在地宫里，却困在这个村子里出不去了，这些事跟她有关系吗？我说你能不能别卖关子了，快说究竟看出了什么名堂？”我说：“你是只知其一不知其二，知其二又不知其三，其实你稍稍留心，就该想到了。”厚脸皮说：“难不成是傩婆惨死之后，人头留在村里变做人头灯笼，没头的尸身从千古异底村逃出去，不知在哪找了个脑袋，此刻又回到这个村子？她这是要做什么？”我说：“她不是傩婆，也不是傩王，甚至不是村子里的任何一个人，不过有一句你蒙对了，她是在灭村那一天逃到了外边。我原本想不到她是谁，直到在傩庙里发现了一些端倪，你记不记得那面铜镜中的幽灵，那个女童见了她跪拜不起……”厚脸皮说：“是有这么回事，你是想说铜镜中的小鬼儿，在没死之前是侍候她的？”我说：“你怎么还没搞清楚，铜镜里没有鬼，只是一个女童在屠村之前，躲进庙堂石室中避祸，结果死在里面没出来，死尸一直在古镜前照着，上千年没动过，那青铜古镜是件宝物，镜中本有灵气，但不成形，有了女童死尸的身影，它积影成形，变成了幽灵，那个想掐死咱俩的女童，其实就是这面古铜镜本身，与困死在石室里的那个女童没半点关系，这么说你能明白？”厚脸皮挠头道：“大概是明白了，不是……你想让我明白什么？”我说：“你真是榆木疙瘩脑袋，我话都说到这个份上了，居然还发蒙？我问你，铜镜幽灵为什么见到她便跪拜不起，随后消失不见？”厚脸皮道：“那是……为什么？我还真没想过，为什么怕了她？可我看她说话挺和气，通情达理又不矫情，遇上咱俩这种杠头而不矫情的人，天底下倒也不多，这样的人有什么可怕？”厚脸皮说：“闹半天是这么一出，她会不会把咱这铜镜抢回去？这可比摘我肋骨条还疼，我是八百个不愿意，我看她也未必抢得过我，到时候你帮谁？以你以往的所作所为，我怀疑你不但不会袖手旁观，反倒见色忘义胳膊肘往外拐掉炮往里揍。”我说：“都到了什么时候了，你还惦记那些不相干的事，你想想铜镜的主子是谁？那根本不是人啊！”厚脸皮说：“不是人还是鬼不成？你之前又说她不是鬼，这不等于自己把自己绕进去了？”我说：“村子里住的可不只是人，根据傩王殿宝库的壁画记载，神禽纹铜镜一直供在傩庙之中，那是住人的地方吗？所以我看她是这个村子里的……”我说到这自己都有些紧张，将声音压得更低：“她是这个村子里的傩神！”