我和厚脸皮想起在过鱼哭洞时，我们说到过鸿均老祖是条大蚯蚓成精，可见不现原形是神，现了原形便是老怪，全在你怎么看了，千古异底村里的神，也有真身吗？她的真身会是什么？厚脸皮说：“她把咱们引到这地方，一定是没安好心，等到祭祀坑里现出原形，那就要吃人了！”我说我看田慕青也不是有意相瞒，我想不明白她是怎么逃出村子，又为什么看上去和常人一样，她回到这来是为了将村子送进鬼方？我想趁着还有一口气在，当面问个清楚，可田慕青走得极快，转眼走到了浓雾深处，石兽相夹的神道不断向前延伸，人却不见了踪影。厚脸皮说：“你还想跟过去？她要真是这村子里的牛鬼蛇神，那又该如何是好？”我说：“在山洞里说过的话没错是没错，可我后来一想，鸿钧老祖是条大蚯蚓变的，那又怎么样？别忘了人也是猴变的，在这件事上，谁都别说谁。”厚脸皮说：“听着倒也是个理儿，你看她有何居心？”我说：“我看她是要把村子送进鬼方，⒌⑨㈡那一来咱们谁也别想活，必须让她悬崖勒马。”我们打点精神往前追赶，可是神困体乏，还得轮流背着大烟碟儿，两条腿沉重异常，村西这条神道并不长，但荒草齐膝，路面崎岖，想走快些也不容易，又走了一阵子，面前出现了一座压在夯土山上的须弥殿，须弥是佛教传说中的山，过去形容形山丘上的宫殿常说是须弥殿，不过傩教中没有这种名称，只是形势近似须弥殿，面宽约是九间，老时年间说到面积，习惯用几间屋子大小来形容，按礼制，殿堂面宽是九间，一间屋子是一丈，九间就是九丈，规模极大。这座大殿四壁同样是三合夯土涂白灰面，重檐黑瓦，在雾中隐约可见，外围是三层石阶，上层七十二块石板，中层一圈是一百单八块，下层有一百八十块，我在飞仙村听周老头说过这种布局，是合周天之数，走至近前，看到两扇殿门已被推开，深处黑咕隆咚，充满了冥土般的腐晦气息。我高举火把，当先进了须弥殿，厚脸皮背着大烟碟儿跟随而入，眼见殿中抱柱全挨着墙壁，当中是一个走势直上直下的长方形大土窟，四周掏出许多凹洞形壁龛，脸上罩着树皮面具的死尸在壁龛中横倒竖卧，堆叠如墙，狭长的石阶匝道，在木柱支撑下，绕壁通向祭祀坑底，推开殿门之后，外边有缕缕雾气飘进来，让火光一照，但见白雾缭绕，托着壁画中的各种神怪，恍如腾云昄梦，置身在九天宝阙。殿中随处有铜灯，里头全是用过半截的蜡烛，我们随手点起蜡烛，烛光一亮，照到殿顶塌了一个大窟窿，不似崩塌，却像被从天而降的什么东西，砸出一个大洞，想来那东西落在了殿中，我们两人骇异莫名，均想问对方：“什么东西能将大殿宝顶砸穿，而且还是从天上变掉下来的？”这个念头一起，下意识地往祭祀坑深处俯窥，但见一点火光晃动，能隐约看到田慕青的身影，她正往祭祀坑下走，我们顾不得多想，匆忙追了下去，栈道下的支柱腐朽不堪，一踩上去吱呀作响，道路塌掉了好几段，祭祀坑直径在三十米开外，下到十余米深，已看不清高处的灯火，大殿下这个阴森漆黑的古洞，不停吸食着人身温度，有道伸出去的石梁不上不下，刚好悬在洞窟中间，半截石梁尽头是兽首形石台，凌空翘首，惊险无比，一路上随处都有死去的村民，有些树皮面具已经掉落，看脸部都已变成干尸，似乎是让祭祀坑吸尽了生气，悬空石台上还有几根带铁环的木桩，也不知用过多少次了，石台石梁上尽是斑驳乌黑的血迹，显然是祭祀坑里的宰牲台。我们上了宰牲台石梁，看见田慕青失魂落魄，手中举着火把一动不动，正望着下面出神，我上前一把拽住她，她身子一颤，鬼不语，回过头看我们。我问田慕青：“发生在这个村子里的事，你都想了起来？”田慕青此刻已回过神来，她既不点头，也没摇头，好像是默认了，脸上古怪的神色稍稍恢复。我又问她：“你想一死了之不成？”厚脸皮提醒我说：“别到跟前去，小心她现了原形吃人！”田慕青说：“原形？你们……是什么意思？”我说：“你若不是傩庙里的神怪，又怎会记得上千年前的事情？”田慕青说：“傩教从古所拜之神，是有血有肉的活神。”此事我和厚脸皮已经想到了，但听田慕青亲口说出，仍不免有毛骨悚然之感。田慕青将她想起的事情，捡要紧的告知我们，傩人先祖曾在一处大山里，意外捡到四个长方形青铜鬼面，又根据铸刻在铜面具上的图案招神使鬼，创下傩教原形，后来在一次祭祀中毁掉了青铜面具，从此改用树皮面具替代，留传到后世，千古异底村以外的巫傩面具，大多是以樟木所制。汉代以来，草鞋岭下这个村子保存着最古老的傩神血脉，傩教中以傩王为首，但在傩王之上，还有一位活神，每一代都是年轻女子，村中有同一宗室的四个家族，四家族长皆是傩教长老，每代活神都出在这四个家族之中，隔上十几二十年，村中便要举行大傩祭洞仪式，相传鬼方是一个古国的名称，那四个青铜面具就是鬼方古国的祭器，因为鬼方语言文字礼制与后世不通，所以只能以方纹鬼面称之为鬼方古国，如同夏商时期的“虎方、蛇方”等古国，皆是根据图腾形状为名，相传几千年前，鬼方发生内乱，十死七八，幸存的鬼方人迁逃至漠北，再没回过中原，后为周天子出兵征服，鬼方古国由此灭绝。据说青铜面具上有鬼方神巫的魂魄，而村子下边的祭祀坑，在傩教传说中可以通往鬼方，因为那时候的人们大多认为鬼方古国已经消失了，其实傩教先祖只是从鬼方面具上得知，此地有这样一个祭祀坑，每当黑狗吃月那一刻，村中都会举行血祭，将无法度化的恶鬼送进去。千古异底村的活神，地位虽然在傩王之上，却只是送到宰牲台上的祭品，死去一位活神，四个家族中便会出现下一位活神，一旦选出，立刻要送到傩庙居住，不再和普通村民接触，死去的肉身仅是躯壳，血祭之后活神会再次转生，由四个家族的女子中重找一个躯壳，等待下一次血祭到来，如此周而复始。谁被活神选中成为躯壳，额头就会长出月牙形的血痕，据传当年出现大瘟疫，古傩教用青铜面具请神逐疫，结果四个青铜面具一齐损坏，傩神从此留在这四个人身上，再也走不掉了，那四人便是村中四个家族的先祖。我看田慕青额前是有道很浅很细的血痕，像是胎记，并不起眼，但是别人都没有，想必乌木闷香椁中的女尸，也是这村子里的活神，黄佛爷那伙盗匪见过田慕青，而当揭开女尸覆面时，站在棺椁前的那些人脸上均有错愕之色，定是看到女尸额前有和田慕青同样的痕迹，当我和大烟碟儿在墓道里看见女尸的时候，尸身呈现腐坏之状，脸如枯蜡，已经看不出额前的血痕了。田慕青告诉我们，在大唐天宝元年，傩婆蛊惑村民作乱，那些人想拜土龙子为神，为了阻止将土龙子送进鬼方的大傩仪式，冲进傩庙中用人皮闷死了活神，虽然在不久之后作乱之人尽数被杀，但是祭祀坑中通往鬼方的大门已经打开，村子里却没有了活神，傩王只好按以往的方式，先将死去的活神安放在棺椁中，乌木闷香棺的棺首处，有一个供魂灵进出的小铜门，那就是给活神准备的，等到认定下一位活神，才会将死尸送到地宫下层的墓穴中安葬，傩王又让那四个家族逃到山外，留存古神血脉，而其余村民全部带上树皮面具祈神，举行了洞傩仪式，使这个村子陷入了混沌，以此堵住通往鬼方的大门。逃出村子的四个家族分处各地，他们不断将活神送进这个村子，想要完成血祭，让通往鬼方的大门从此消失，怎知惨死的傩婆等人冤魂不散变成肉丘，浑浑噩噩地在村中徘徊，却还不忘保护土龙子的尸身，此后进入村子往神道方向走的人，全都让这个怪物吃了。由于年代古老，又几经辗转，四个家族的人越来越少，对发生在村子里的事也都忘掉了，田慕青以前毫不知情，到得此地才逐渐记起，鬼不语，她是第五十三个进入村子的活神，前边那些人都没有完成仪式，说来也是侥幸，在殿门前误打误撞，竟将傩婆的头从肉丘上砍了下来，否则我们都要不明不白地死在傩王殿中了，如今她要完成血祭，让村子和祭祀坑从此消失，说到这里，她脸上出现了一层黑气，神色变得十分古怪。田慕青脸上说不出的古怪，一步步往祭坛宰牲台尽头走去，似乎是身上的活神正在醒来，将要履行古老的契约。我心里虽然发怵，却不能眼睁睁看着田慕青死在此地，当即挺身上前，抢过她手中那柄铜剑。正要将铜剑扔下石梁，田慕青突然反身来夺，二人两下里一争，铜剑掉进了祭祀坑，她身子一晃，失魂落魄般，向后倒了下去。我急忙将田慕青拽住，让她倚在柱子上，看她两眼发直，身子不住颤抖，一句话也说不出。厚脸皮问我，田慕青现在是什么状况？我说：“她是让鬼上了身，那个鬼要让她死在祭祀坑中。”厚脸皮问道：“救得了她吗？”我说：“救不了也得救，按我的意思理解，鬼方即是阴间，总之是人死之后的去处，村子堵住了通往阴间的大门，一旦血祭的仪式完成，这个村子便会化为冥土，虽然村民们早死光了，可是咱们还没逃出去。”厚脸皮听明白了，说道：“那可不能让她死了，要不咱哥儿仨都得跟着陪葬！”我说：“不给这村子做陪葬，也不能见死不救，她是有血有肉的人，死了可没法再活。”厚脸皮道：“话是这么说，可你我和大烟碟儿，如今也是泥菩萨过江，自身难保。”我说：“现在绝望为时过早，这个村子并没有真正消失，要不然咱们到不了这里，既然进的来，也该出得去。”田慕青说：“你们……别管我了，我不死在这个土窟之中，灭村那天的诅咒就不会消失……”厚脸皮焦躁地说：“村子里没一条路可以走得通，我们又能往哪逃？”我看田慕青脸上那种没法形容的古怪神色不见了，恢复了以前的样子，我问她：“你觉得好些了？”田慕青说：“不知为什么，在傩王殿那种窒息的感觉又回来了，突然怕得厉害，但心智清醒了许多。”厚脸皮说：“是不太对劲儿，这地方好像跟刚才不一样了，有股什么味儿？”我用鼻子一嗅，阴森的祭祀坑里是多了一股血气，可周围黑乎乎的什么也看不到，瞅见石梁尽头的宰牲台上有几只巨烛，便用火把一一点上，这才看到祭祀坑中出现了血雾，之前在村子里砍掉了肉丘上的傩婆人头，散不掉化不开的怨气变成了血雾，那时我们只看得心里发毛，没想到会跟到这里。我心想殿中有血雾出现，怕是凶多吉少，一定有路可以出去，只是我们还没找到，如果此刻死在祭祀坑，那就全无指望了。刚生出这个念头，脚腕子上忽然一紧，让只手给抓住了，那手又冷又僵，手指跟铁钩似的，我顿觉一阵剧痛，低头一看，死在石梁上的一个村民，伸出手抓住了我的脚腕，那死尸脸上的巫傩面具早已掉落，干枯如树皮的脸上口部大张，发出夜枭般的怪叫，听上去跟我在墓道里遇见的女尸几乎一样。我惊慌失措，抡起铲子砍下去，那村民死在祭祀坑中已久，尸身近乎枯朽，前臂竟被铲刃挥为两截，断手兀自抓住我不放，我急忙用力甩腿，将干尸的断手踢下石梁，再看小腿上已被死人指甲抓掉了一块皮肉，鲜血淋漓。断手村民的死尸口中发出怪响，又伸出另一只手抓过来，旁边的厚脸皮出手更快，倒转了枪托用力砸下去，但听“噗”地一声，当场把那死人的脑袋砸开了花，没有血肉迸溅，却见一团血雾从腔子里冒出，落在旁边的另一个村民尸身上，那死尸咕哝了两声，便从地上挺身而起。厚脸皮不等那死尸起身，端起枪来抠下扳机，一枪轰掉了对方的脑袋。那村民的死尸晃了一晃，扑在地上就此不动，忽然一缕血雾从尸身中升起，落了旁边的干尸身上。厚脸皮心中发慌，手忙脚乱地开了第二枪，枪弹打中了那个村民的胸口。那个村民的死尸被后坐力贯倒，却恍如不觉，紧跟着爬起来，伸着两手扑上前来。厚脸皮一摸口袋里空空如也，方才意识到没有弹药了，只好抛下枪，抽出山镐，对着那个村民当头轮去，满拟一镐下去，定在对方头上凿个窟窿，怎知那挺尸而起的村民两手前伸，正好抓住了镐把，厚脸皮一镐抡不下去，想夺又夺不回来。厚脸皮趁机夺下山镐，当头一镐打去，镐头插进了那个村民的脑袋，它带着山镐退了几步，仰面倒在地上，血雾又从被山镐凿穿的窟窿中冒出，弥漫在半空不散，雾气活蛇般分成一缕一缕，钻进那些村民死尸的口中。