传说村下的土窟，是通往鬼方的大门，由于上次血祭的失败，村子掉进了鬼方，田慕青要完成中断的血祭，否则土龙子会从千古异底村逃出去，傩婆的阴魂想掐死田慕青，让她无法完成仪式，如过田慕青死在此地，村子的出口也将消失，我和厚脸皮是进退两难，救了田慕青等于放走土龙子，不救田慕青，我们二人也得跟着送命，我选择救下田慕青，至于这么做是对是错，结果难以预料，不过土窟中的宰牲台已经塌了，三个人又被村民堵在祭祀坑里，性命只在顷刻之间，怎么想也是有死无生。待到一铲子削掉大烟碟儿的半个脑袋，我更是心灰意冷，怎知火把照到身后，隐约看见漆黑的土窟中间，四仰八叉躺着一个“山鬼”，按照民间的说法，山鬼就是毛人，四肢近乎于人，却比人高大得多，全身都是灰白色的毛发，垂下几寸长，头大唇厚，三分像人，七分像兽，状甚奇异，而且肚腹高高隆起，似乎临盆在即，但是已经死了很久。我在林场时听人说，解放前有一父一子两个猎户进山打鹿，儿子是个十五六岁的少年，他们找了个空木屋过夜，深山老林里有很多木屋，有马匪山贼留下的，也有抗联打日本留下的，还有挖金伐木的人们所留，熟悉山里情况的猎人很容易找到地方歇宿，二人在这住下，半夜忽听屋外的猎狗狂吠，爷儿俩急忙拎着土铳出去，一看吓得魂儿都冒了，是个全身有毛似熊似猿的怪物站在外边，比常人高出半截，猎狗已被它扯住两条后腿往两下里一拽，活生生撕成了两半，下水掉了一地，不等父亲端起土铳来打，早让那怪物一巴掌拍到地上，抓过儿子夹在腋下，翻山越岭地去了，鬼不语，父亲还有口活气儿，转天让人救了，山民们在深山中找了半年，也没找到那怪物的踪迹，人们便说那是山鬼，当地人谈虎色变，不止是兴安岭，别的地方也有类似的传说，比如有人被山鬼掳去，并同山鬼生下后代，多年后从山中逃出来，家里人都以为他早死了，各种各样的说法都有。我想山鬼或许近似于毛人，以往当真是有，而且听山鬼的事听多了，提起来全是如何如何狰狞，如何如何掳人，吃人连骨头都不吐，想不到在村下的土窟里，竟有这么一具全身灰白长毛的古尸。祭祀坑上边是座大殿，殿中有个土窟，宰牲台悬在当中，深处是个更大的洞穴，但这古尸并不是人，鬼方人也不会长成这样，估计是那时候的人们，在土窟中意外发现了一具山鬼的死尸，鬼方古国消亡之后，傩教先祖又找到了这个土窟。不过我想不明白，为什么说土窟是通往鬼方的大门，还要用活神血祭，要说山鬼野人一类的奇异灵长目，可能近代灭绝了，一旦显出踪迹，就能引起轰动，古时却不是十分罕见，清代的房山县志中有明确记载，那个县为什么叫房山？因为“山中多洞，洞如房屋，有毛人居之”，这在县志中写得很明确，往更早了说，商周时曾有山民捉到活的毛人献给天子，那时候留下的青铜器上，已有全身长毛的山鬼形象，可见古人对山鬼有所认知，应该不会因其僵而不朽，就妄加膜拜祭祀，土窟中的古尸，也不过个山鬼，虽然我们是头一次看到，但不是绝无仅有，除了形貌似人，并无他异，虽然这全身灰白长毛的僵尸，在洞窟中几千年没变样，的确古怪，但要说因此让古人把它当成神灵，那倒也不至于，除非这僵尸……我相信土窟中的东西，比土龙子更为恐怖，否则不会有灭村之祸，可是想不出是什么原由，傩教专门对付僵尸厉鬼，绝不会在村中祭祀一个死而不化的古尸，何况还不是人，但这是因为我们所知所见有限，还不了解其中的秘密。刚这么一打愣，厚脸皮和田慕青转过头来，看到大烟碟儿掉了半边脑袋，惨死在地，无不黯然，但也只是感到难过，吃惊倒是没有，厚脸皮说：“大烟碟儿横死在这，那是他的命，咱回去三节两供上坟时烟酒点心必不短他的……”说到半截，看到那个全身灰白长毛的僵尸，他和田慕青不由得齐声惊呼。我说：“别慌，土窟里只有一个死去多年的山鬼，不会动了。”厚脸皮说：“山鬼……是野人？看着可他妈够渗人的……”跟着急道：“别管这玩意儿了，土窟上的村民可都下来了！”我往身后一看，已有几十个村民爬下斜倒的石梁，摇晃着身子，正从炸弹两边绕过来。如果在土窟中四面受敌，顷刻间就会让村民们攻击致死，但也来不及退到角落，三个人将手中的火把组成一道火墙，随时准备抵挡围上来的村民，此刻还抱有一线希望，如若支撑一阵，或许能寻个机会避过此劫。我放不下祭祀坑里的谜团，忍不住问道：“村下土窟是送鬼的大门，怎地只有一具古尸？”厚脸皮说：“你问我？我还纳着闷呐！”我这话是问田慕青，我感觉到她身子发抖，可看不到她的脸色，她也不知道土窟下的情况，血祭是在宰牲台上完成，自打有这个村子以来，大概从来没有人下到过土窟底部。我心念一转，那些村民是被傩婆阴魂附体，傩婆的阴魂要置田慕青于死地，阻止她完成血祭，其实祭祀坑中的宰牲台倒塌，也就没法再进行仪式了，不过那阴魂执念难消，仍追到土窟深处，村子里的大傩祭祀到底是祭何方神怪？是这毛色灰白的古尸？那个通往鬼方的大门在哪？我不识得村中石碑上的古字，所有的事情，全是听田慕青一人所言，常言道“画龙画虎难画骨，知人知面不知心”，我上了她的当不成？大烟碟儿的死让我心神恍惚，正自胡思乱想，忽听那古尸身上发出奇怪的声响，我心知有异，使劲睁大了眼往前看去，可火把的光亮有限，朦朦胧胧的，只能看到僵尸侧面轮廓，越是看不清楚，心里越是没底。我心想此时身陷绝境，仅是那些村民已经没法应付，不如一把火烧掉土窟中的古尸，须是当机立断，以免生出别般变故，虽然看不出这死尸有什么不对，但是我不敢大意，刚要将火把抛过去，就看有只手在动，看来并不是那个古尸的手，因为没有那么大，也没有那么长的指甲和毛发，比常人的手还要小一些，五个手指跟五条枯树枝相似。我心中更加骇异：“怎么看那也不是人手，土窟深处除了死掉的山鬼，还有别的东西存在？”其余两人也听到声响，顾不上正在逼近的村民，同样瞪大了眼，鬼不语，望向那具古尸看。那个树枝般的手，是从灰白毛僵尸两腿之间伸出，我看得目瞪口呆，土窟中的僵尸肚腹隆起，死时有孕在身，至少死了四五千年，死尸枯僵已久，腹中之胎岂能再活？可看这情形，分明是死胎在往外爬，转眼之间，古尸肚子瘪了下去，两腿间爬出一个硕大的怪婴，状若浑浑噩噩，周身遍布枯褶，方面尖耳，两眼还没睁开，四肢前长后短，也与那母山鬼外形相近，只是没那么多灰白色的长毛，皮肉干枯，一看即是胎死腹中，可居然还能活动？厚脸皮虽觉诧异，却不怎么怕了，即使是成了形的鬼胎，一镐抡下去，也能在它头上凿个窟窿出来，他告诉我土窟空旷，容易受到村民围攻，应该赶快退到洞壁下方，依托地势才好周旋，先把能动的村民都引到土窟下，再寻机从倾斜的石梁爬上去。我发现那些村民来得缓慢，到了炸弹附近就不敢过份逼近，不知是怕了火把，还是对这怪婴有所顾忌，我生出不详之感，土窟中潜伏着无法预知的危险，是来自这个从母胎中爬出的怪婴？我看这怪婴眼都睁不开，虽然丑陋得让人厌憎，但比起我们在这个村子里遇到的凶险，无论如何都说不上可怕，可正因为太过古怪，有种不详的气息，我也不敢托大，见厚脸皮要退到土窟远端，那刚好会从怪婴旁边经过，我挡住他说：“先别过去，事情不对。”厚脸皮说：“你还怕这个？不过是刚生下来的怪胎，瞧我把它小鸡儿拧下来，让它撒尿痛快。”我说：“怎么是刚生下来？这东西的母胎死了几千年，却在此时突然出来，你不觉得奇怪吗？”厚脸皮说：“最近的怪事难道还少了？咱们全凭这几根火把防身，等到火把用完，那时候你想哭可都找不着调门儿！”我心想该行险的时候可以行险，该小心的时候必须小心，不能全指望撞大运，命只有一条，死了可再也活不转来，凭着眼中所见肌肤所感，我知道此刻土窟中一定出现了重大变故，只是我们意识不到罢了。我并不是怕僵尸肚子里的怪婴，而是种种反常的迹象，让我觉得心惊肉跳，万分不安，我们三个人与那些村民隔着炸弹对峙，身后有大烟碟儿的尸体，七八米开外是爬出母胎的怪婴，时间几乎停下来不动了，我感觉到不大对劲儿，却找不出哪里不对，就在此时，那怪婴脸上的两条肉缝分开，两个死鱼般的小眼到处打量，目光落到我们身上，我只觉一股寒意，顺着脊梁骨一直蹿到头顶心。厚脸皮焦躁起来：“你平时胆子也不小，怎么变得前怕狼后怕虎，让这个怪胎吓得缩手缩脚。”我两眼紧盯着那个怪婴，突然意识到是哪里不对劲儿了，我们站在原地未动，火把至多照到七八米开外，那具古尸刚好在这个距离，初时我即便将火把往前伸，也只照到半边轮廓，看得并不清楚，此时这怪婴从古尸两腿间爬出，身上拖着脐带，趴在那里没动地方，可再用火把照过去，连它脸上的皱褶也瞧得一清二楚。厚脸皮一头雾水，说道：“火把忽明忽暗，一会儿看得清，一会儿看不清，那有什么不对？”我说：“这都是点了半截的火把，涂在上边的油膏耗尽，火光该当越来越暗才对，怎么七八米之外原本看不清面目的怪婴，反倒变得更为真切？”厚脸皮说：“是怪婴朝咱们爬了过来……”这话一出口，他自己也觉得不对，三个人仍站在炸弹近前，怪婴也未离开古尸。我发觉炸弹和古尸位置没有任何改变，火把也不会越来越亮，之所以能看得清，是我们和那个怪婴的之间距离越来越近。我想不明白为什么会出现这个匪夷所思的情况，看火把照明的范围没有变化，仍是七八米，此时分明感觉到危险近在眼前，偏偏不知道发生了什么，实在是糟糕透顶，我额头上冒出冷汗，究竟为什么炸弹和古尸都没动，两者之间的距离却在缩短？田慕青似乎想到了什么，低声说道：“是土窟中间的地面正在消失。”