不是我信口胡说，有活神完成血祭，这个村子连同怪树，将会永远消失，我寻思以往进入村子的活神，全让傩婆吃了，怨气变成的雾中，也该有不少活神的血，怪树如果吞没那些村民，它或许会从此消失，即使这法子不管用，大不了我们和这个村子全被怪树吞掉，那是最坏的结果，此刻陷入绝境，左右躲不过一死，既然想到了这个法子，何不放胆一试？我顾不得对田慕青多说，只让她信我这一次，不由分说，拖上她便走。三个人跨过横倒在地的炸弹，我用火把逼退围上来的村民，厚脸皮一手挥铲一手抡镐，往那些没有退开的村民头上击打，但见血雾中尽是枯槁的人脸，不知有多少被村民，过了炸弹再也无法往前移动半步，厚脸皮背在身后的蛇皮口袋，在混乱中被扯掉了，他连忙去捡，却有几个枯木般的手伸出来，将他死死揪住，再也挣脱不开。我和田慕青见厚脸皮情况危急，连忙从旁边援手，厚脸皮也用山镐和铲子打倒几个村民，好不容易挣脱开来，再想找掉在地上的蛇皮口袋，却让围上来的村民踩到了脚下，土窟中本来就黑，又有血雾笼罩，哪里还找得到。厚脸皮低头寻找蛇皮口袋，稍稍一分神，竟被一个村民张臂抱住，当即滚倒在地，后头的村民蜂拥上前，只见血雾中伸过来数十条干枯的死人手。我心知大势已去，三个人在这一死了之，也不用去想往后怎样了。这时一阵阴风卷至，尸气弥漫开来，我和田慕青手里的火把险些灭掉，心中大惊，却见那些村民一个个吐出血雾，怪叫声中从后往前纷纷倒地，倒下的立时朽木般一动不动，眼前血雾太重，看不到发生了什么情况，我们拽起趴在死人堆里的厚脸皮，刚一抬头，血雾正在散开，只见一张面如白纸的人脸。那人披散了头发，看不清楚面目，那张脸在颈中一转，脑后有另外一张脸，巨口连腮，蟒袍玉柙上全是血迹，四肢撑地，拖着一条肚肠，正是逃出地宫椁室的土龙子，它此刻从高处爬下来，转着脑袋张开大口，将周围的血雾吸口中，只听无数冤魂发出凄惨的哭声，在土窟中反复回响。土龙子在阴阳枕上躺了千年，元神已散，可能形魄中仍留有一些对这个村子的仇恨，见了脸上有树皮面具的人，恨不得立刻生吞活嚼，带起一阵阴风扑面而至。我心里想着别怕，身子却不住发抖，咬紧牙关，握起火把往土龙子脸上打去。土龙子不像阴魂附体的村民，根本不在乎火光，恍如不觉，张开过腮的血盆巨口，当面咬来。我心想这要让它一口咬上，我上半身就没了，急忙推开田慕青，自己也侧身闪躲。厚脸皮从地上爬起身，抡开山镐，一镐凿在了土龙子的头上，凿出个大窟窿，可土龙来势不减，对这厚脸皮就是一口。厚脸皮叫声“哎呦”，吓得一屁股坐到地上，刚好避开了这一口，土龙子扑得太狠，它收势不住，“呼”地一下从炸弹上爬了过去，转身想要接着吃人。我脑中忽一闪念，只凭我们这三个人，不可能跟土龙子对抗，可它如今将村中的血雾全吸走了，岂不是变成了祭品？此刻土龙子又处在炸弹和怪树之间，我心知这个机会稍纵即逝，也顾不上再想是否可行，我和田慕青使出身上所有的力气，拼命推动横倒在地的炸弹。厚脸皮看出我的用意，他还坐在地上，来不及转身，就用后背顶住炸弹，两脚蹬着地帮忙推。几十年前落在村子里的重型炸弹，弹体不下七八百斤，之前我们在另一侧推，由于土窟中间地势低，往上坡方向根本推不动，此时却是往反方向推，三人发声喊一同用力，炸弹轰然滚动。距离不过两米，土龙子刚转过头，那颗炸弹也到跟前了，它要是站着，或许能迈过来，可它向来是四肢撑地爬动，身子位置低，眼瞅着炸弹从土龙子身上滚过去，七八百斤的弹体不亚于一个大铁滚子，当场把它压成血肉模糊的一片，炸弹滚动到怪树近前，声响戛然而止，弹体消失无踪。我喘着粗气，定睛看去，只见土龙子几乎被炸弹压扁了，遍地都是鲜血和内脏，鲜血流向土窟中的大树，要说也怪，别的东西一接近怪树立刻消失得无影无踪，土龙子的血却从地上流过去，而且它被炸弹压扁的肉身，也像被无形之力往那边拖动。土龙子吃了傩婆变成的血雾，傩婆中又有活神的血肉，此刻它血流遍地，肉身当即被那株大树吸了过去。傩婆为了从地宫中救出土龙子，叛教作乱身遭惨死，死后变成肉丘，把进入村子的活神全吃了，怎知土龙子出来地宫，鬼不语，立刻将傩婆等人阴魂所化的血雾吃了，反倒成了土窟中的祭品，可见世事因果难料。我们虽然一举扭转了形势，却不敢相信事情能如此了结，霎时间四壁摇颤，声如裂帛，但见怪树的周围，出现了一个大窟窿，血肉模糊的土龙子挣扎着想往外爬，却似被一股无法抗拒的怪里扯动，转眼间归于虚无，地上一块碎肉都没留下。土窟中震颤剧烈，四下里的地面，都往怪树周围的窟窿中塌缩，大烟碟儿的尸身也不见了。我们心知血祭一旦完成，整个村子都会坠落虚无，如今千年的诅咒已经到了尽头，此时不走更待何时？厚脸皮不死心，还想在村民死尸下找装宝的蛇皮口袋，里边有神禽纹铜镜、玉勾宝带、鹿首步摇冠，皆是无价之宝，岂能置之不理。我急道：“东西就别要了，活命要紧！”厚脸皮说：“命是要紧，财也要紧，不能让大烟碟儿白死了！”我说：“别忘了你家里还有个妹妹，你死了让她怎么活？”厚脸皮叹了口气，虽是万般不舍，也只好不去理会那条蛇皮口袋。三个人攀着倾倒的石梁爬出土窟，经过祭祀坑大殿和神道，一路逃进了村子，雾中只听身后房屋沉陷倒塌之声不绝，有如天塌地陷，我们互相拉扯着一步不敢停留，跌倒了爬起来又跑，逃到村子当中那座封土堆前，一看高处全在雾中，我们三个人心知肚明，这不是活路便是末路，横下心来往高处攀爬，终于登到土丘顶部，但觉这土丘也开始往下沉。不久，大水漫至土丘，鬼不语，有根村屋倒塌落下的梁木，在水面上浮过来，我们如同见了救命稻草，急忙爬上木梁，三人累得几乎要吐血了，趴在木梁上随波逐流，只见四下里雾茫茫，好像回到了仙墩湖上。三个人想不到自己还能活着出来，回想此番遭遇，皆是唏嘘不已，简直是做了场噩梦，当真可怕到了极点，千古异底村中的无数村民、傩婆、土龙子、祭祀坑里的古尸、金俑玉棺、鹿首步摇冠、大烟碟儿、黄佛爷、水蛇腰一伙盗匪，全部从这世上消失了，这一切似乎从来没有发生过。我想今后大概不会再梦到辽墓壁画中的阴魂了，可今后也没法再见到大烟碟儿，悲从中来，忍不住想放声大哭一场，此时此刻，也不怕让厚脸皮和田慕青看到了，但我刚要哭，发觉自己脸上还罩着树皮面具，之前只顾着逃命了，哪想得到要把傩面摘下来，其余那两人也忘了摘。厚脸皮伸手摸了摸自己脸上的树皮面具，说道：“这玩意儿在脸上久了，还真舍不得摘下来，好歹是几千年前的东西，带回去没准能值些银子，你们俩那个如果不想要，可也别扔到水里，全给我留着。”我说：“傩面都是打村中死人脸上扒下来的，咱们迫不得已才用，反正我这辈子是不想再看见这种树皮面具了，你要不嫌晦气就给你。”厚脸皮说：“你属狗熊的撂爪儿就忘？没有这树皮面具，咱们能活得到现在？我拿回去哪怕卖不出去，我压到炕底下也能辟邪。”我说着话要摘下来，那傩面后边有搭扣和绳带，系紧了罩在脸上不容易掉，我摸到自己后脑勺，扣死了想解解不开，便让田慕青帮忙，她自己的面具也还没解开。我手中正摸到自己脸上的树皮面具，忽见前方水面上出现了一个大漩涡，还不等我们做出反应，木梁便被那漩涡吸了过去，霎时落到了深处，我猛然一惊，身子如坠冰窟，原来我们还没离开村子周围的漩涡，更可怕的是我们三个人脸上都有傩面，此时已经来不及再摘下树皮面具。最后的一瞬间，我想起了在草鞋岭下见到的三个干尸，当时认为大唐天宝元年落进湖中的村民，现在我终于知道那三个带着树皮面具的干尸是谁了。