胖子性急，不等我们回应，只把潜水组刚刚拦下，便径直游过去捋那金表，一扯之下，连胳膊带手表竟全从舱门中一并拽了出来，原来那手臂和死者躯干早已分离，不知是遇到海难之时意外所至，还是在沉船里被恶鱼咬断。趁胖子从断臂上摘下金表的时机，我低头看了看塑封中的图纸，这有短臂的房间，似乎正是船长室，如果在里面能找到底舱货柜的钥匙，正好可以省去水下破拆作业的麻烦，沉船在水底废墟中的位置非常微妙，如果受到外力太大，很可能会随着乱石倒塌断裂，甚至陷入深水，那可就棘手得紧了。想到这，我对Shirley杨一招手，带头潜入这间船舱侦察一番，我推开舱门，房内水中的颗粒物杂质极多，在门前用潜水手电四下里一照，也瞧不清什么，只好用手在墙上一撑，蜷身进入房间，船体破损使得这里涌进了许多泥沙，到处都被乌蒙蒙地覆盖住了一层粘稠稀软类似盐卤般的泥沙。我随手在斜下方的墙上一抹，就见墙上依稀有个晃动的人影，我心中一凛，墙体中怎么会有人影晃动？待得再要细看，忽觉身后水流异动，赶紧回头望去，只见胖子等人的身上，都正自涌出一股股的鲜血，血雾混在海水中，都快把整个船舱里的海水染红了。玛丽仙奴号船体倾斜角度大约是四十五度，我们在水下向船体后部移动，便要不断潜向斜下方，我摸索着进了船长室，忽然发现身后的同伴身上涌出鲜血，再看自己身上也是如此，好似在不知不觉之间被人在腰上割了一刀。血水如一阵红雾升腾向上，狭窄的船舱中当时就被染红了大半。水下的环境本就容易使人心中感到压抑，一见身上出血，众人无不骇异。最奇怪的是我并没察觉到什么时候受了伤，也不觉得哪里疼痛，若说失血过多导致身体麻木，也绝不会如此之快，何况流了这么多血，头脑却仍然清醒，没有大量失血产生的眩晕感。我们这只潜水小组稍一慌乱，便发觉身上流出的鲜血大有蹊跷，随即宁定下来，各自在身上查看。Shirley杨最先发现，她摘掉深迹腰间装有防鲨剂地罐子，一股股红色的水流都是从罐中冒出，不消片刻，里面的驱鲨剂便全部被海水化为了鲜血一般的液体，罐子里面彻底空了。我和胖子、古猜三人也扯掉身上的驱鲨剂，秘方配置的丹丸同样化得不剩什么了，看来大事不妙，在水下沉船中竟然同时夫去了防御鲨鱼的屏障，可大伙都不知发生了什么，除了古猜之外，其余的人都戴着蛙镜水肺，看不到脸上的表情，但估计都跟我的感受差不多，除了三人心惊，更有七分的诧异。搬山道人在海中采蛋寻珠，为了对付水下复杂恶劣的环境，逐渐掌握了一套填海的方术，有这些秘术为辅，在风浪湍急的大海上，也如行走在他们最熟悉的山中，所以此门方术唤作“搬山填海”，是一系列秘方、法门、诀语、器械道具的总称。这其中仅驱鲨术一项便有若干种法门，不过Shirley杨能查到，并能实际运用的，只用“雪蝦蟆”与“丹砂”等物混合提炼出的驱鲨刘，“雪蝦蟆”是一种山里产的坔蛙，“丹砂”即是朱砂，乃是水银的原生矿，色赤红，混以药物配置出凝固的丹丸，在海水中会逐渐融化，产生一种暗红色的液体，在正常情况下每一罐都能够维持两个时辰，用现代地时间单位来说就是四个小时。可是我们四人携带的驱鲨丹药，在顷刻之间同时消解于海水，我记得在珊瑚庙岛准备出海的时候，我曾翻看过Shirley杨家传的搬山术秘方。在早年间，搬山道人也遇到过这种情况，他们认为“丹化血”的异兆，是由于海底怨魂为祟，难道这沉船里闹鬼不成？此时海水涌动，早将舱内红色的药水稀释得干干净净，我赶紧对其余三人打个手势，趁着入水不深，迅速原路退回，回到搁浅的三叉戟号重新装备驱鲨剂，然后再到沉船里打捞秦王照骨镜。我“啊”了一声，险些把呼吸器从嘴里吐出，冒出了大团的汽泡，这可真是怕什么来什么，驱鲨剂刚刚失去作用，鲨鱼就前后脚跟上来了。古猜大概由于他师傅刚死，心神有些恍惚，又或并是心情抑郁，激发了他骨子里遗传疍人的那种原始蛮性，在海里就想见点血，冒冒失失地抄了龙弧刀，就想扑过去宰那鲨鱼。我怎容他胡来，在狭窄的船舱通道里宰一条鲨鱼对他来说可能不算什么，但血腥会引来更多的饿鲨，被卷进归墟绝境的鲨鱼数量不少，它们大多在海底废墟和沉船残骸中搜索食物，而且鲨鱼不喜月光，水面上那些阴火矿层发出的光线，使它们烦躁不安，一旦捅了马蜂窝，大伙都得在水下喂鱼。于是我一把拽住古猜的胳膊，把他扯回了船长室，通道中的那条鲨鱼被我们搅起的水流吸引，鲨尾一摇，就在水中朝着我们扎了过来，鲨鱼的速度好快，迅捷程度不让鱼雷，眨眼的功夫就到了眼前。相比起来潜水员在水下的动作就太迟缓了，我想缩身回舱根本就来不及了，正要去摸潜水刀相拼，胖子在身后拽着我的腿向后拖动，把我拽进了室内，Shirley杨眼疾手快，趁机关上了舱门。一时之间，我们潜水进入沉船的这四个人，都被困在了狭窄倾斜的船长室里，连转身都觉得局促，如同被关进了一个注满水的钢铁棺椁之中，不过仗着水肺中氧气充足，破拆装备精良，而且摸金校尉对“密室幽闭恐俱症”有种先天的免疫力，所以并没有感到过度的紧张和绝望，但压抑的心情还是避免不了。我用潜水手电照视四周，想看看这破损的船舱里是否另有出口。一舱之隔，外边就是归墟中的海水，船体沉没时被扯开一个豁口，也许古猜可以钻出去，可其余的人就算不背着水肺也难通过。我让胖子试试能不能用液压破拆器把这破口再增大一些，外边水流虽急，但只要攀住船体，也能潜回水面。胖子举手答应，同古猜两人一齐进行破拆，这时Shirley杨在我肩上轻拍两下，让我看斜下方的舱壁。我记起刚刚在那里看到一个人影，覆盖其上的泥沙已经都被Shirley杨抹去，底下却是一面很大的镜子，镜体一部分已经破碎，潜水员身上有光源，在镜前一照，就见人影和灯影随着水波起伏重叠，这光影扭曲的情形，也真让人觉得心中发毛。我心想也许是满脑子都是要找“秦王照骨镜”的事情，导致看见什么镜子都感觉颇为古怪，不过船长室里有如此大的一面镜子，倒确实很不对劲，难道那戴大金表的船长生前很喜欢照镜子？即便出海航行也要时常对着镜子整理自己的仪容？再看镜框则甚是古朴，都是雕花的红木，形态虽是典雅，但很不符合这艘游轮现代化的特征，与舱内其余奢华的物品很不搭调。我看得莫名其妙，侧头看了看身边的Shirley杨，她对我摇了摇头，这面镜子虽然古怪，但看不出什么名堂。我心想只要有隐患，就应该趁早排除。于是想把这面镜子彻底砸碎，可正在这时舱中水流涌动加剧，胖子已经把那豁口拆大，像张大嘴似的咧在那里。他对我们一挥手，就要当先出去，忽然间一头锯齿鲨，从外边水里钻进了船身的窟窿之中，那锯齿鲨在水底劲力奇大，一头撞在了古猜身上，将他从船舱靠外的一侧顶到了内侧。明叔说古猜是古时疍人中的龙户，身上有“透海阵”护体，以象征为龙鳞之属，水中鱼龙皆不能伤。谁料到竟被鲨鱼袭击，幸亏我刚刚没有让他独自去斗杀通道里的另一条鲨鱼，否则又要折损人手。所幸鲨鱼口都生在腹面，它穿过船壁进来伤人，身体并不灵活，古猜才没被这鲨鱼咬到。他自幼跟师父阮黑在海里捕鱼采蛋捞青头，颇见过些水底的场面，虽然事出突然，但仍能镇定自若。后背撞到舱门，双脚在壁上一点，活像一尾灵动的黑海豚，闪入了鲨头袭击不到的舱中死角。锯齿鲨猝然出击，没能咬到活人，反而被卡在了船壁的窟窿中，可能锯齿鲨也没料到这种事情，有点发懵，鲨头连摆，也不知它是想钻进来，还想打算抽身回去。胖子躲在侧面，见这巨大的鲨头在身前晃来晃去，位置十分就手，正好手中的金刚石链锯还没放下，脚底一踏液压泵，抖开链锯，把他在大兴安岭插队时锯木头的手艺施展出来，将那凶残的海底霸王锯齿鲨，当做了一段横倒着的圆木，从中锯了个痛痛快快。金刚石链锯拆铁解铜都不费事，锯齿鲨血肉之躯，又怎经得住它在身上拖个三五来回，偌大个鲨头顿时被齐剧剧锯断，滚进舱中。失去头部的后半截鱼身，则像一截大木头，随着水流飘进乱石废墟，刹时间舱中血水弥漫，透过蛙镜的视线全被混浊的血雾遮挡。若非在水下不能说话，我早就破口大骂了，这胖厮只顾自己一时痛快，被他锯掉的鲨鱼头里冒出滚滚血水，浓重的血腥定要招来附近群鲨，我想到此节，不敢怠慢，急忙摸到鲨头，合身抱住将它推出船外。锯齿鲨的头颅刚漂到外边，就被几条鲨鱼争相撕咬，归墟之内水流紊乱，而且被海眼卷进来的海兽海鱼各种各样，种群和食物链全被打乱了。饿鲨更是红了眼，见什么就想咬什么。我透过舱体看到船外群鲨云集，鲨鱼在水下凶忍残暴，岂是人所能敌？赶紧同Shirley杨把船长室中的书桌面板卸下，挡在了船体地窟窿上，以免再有鲨鱼瞅冷子钻进来。室中鲨血渐消，众人暂时松了一口气，但前后都被恶鲨所阻，潜水组已经完全置身于上天无路、入地无门的窘境之中了。沉船内部的那条大鲨鱼，少说有五六米长，大得惊人，但我并没有来得及细看它是什么种类。鲨鱼在古时也称“鲛”，体形如梭，头大尾细，从头开始后部逐渐变细，以达于尾，它们骨骼柔软，皮厚色黑，鳞为颗粒状，粗糙而坚韧，鳃孔裸出，没有鳃盖，胸腹两鳍既阔且大，如同飞翅，两叶尾鳍则大小悬殊，多产于热带之海洋。南海中鲨鱼极多，它的鱼鳍可以晒干为鱼翅，是宴中上选，鱼皮可做刀剑皮鞘或服装，所以也有蛋民捕鱼时专门捉鲨鱼，在市上可直接换到生活必需品。我们眼下自是无心去考虑鱼翅和鲨皮的价钱，我和Shirley杨绞尽脑汁，回忆搬山填海中“驱鲨术”的相关记载。鲨鱼种类甚多，背淡色灰，腹部雪白的是大白鲨；体形细长，皮色呈蓝的是“青鲨”；背部如茶色微红，体侧有红斑的鲨鱼，叫做“虎鲨”；腹部左右有锯齿状突起物的是“锯鲨”，也就是刚刚被胖子活切为两段的那种；有种头部有横骨做“丁“字形，眼睛长在两端，相貌十分古怪的是“双髻鲨”。以这几种在海底最为常见，此外还有许多异类，虽然习性会有不同，但在归墟内似乎这几种鲨鱼都有，杂处盘踞在沉船和死珊瑚形成的洞穴缝隙里，猝起相攻，没有了驱鲨药剂，实是难以防范。