一人们都说李大愣是虎相，大脑袋肉鼻子，铜铃似的一对圆眼，像只老虎，丁卯是龙相，小伙子精明干练，身子板儿鞭实，走路呼呼带风，拿起腿跑上二十里地，停下脚步气不长出面不改色，⒌㈨⒉这一龙一虎要辅佐着河神郭得友，什么话让人传多了，都免不了添油加醋和过份夸大，可也说明这哥儿仨当年总在一块，到魏家坟捉拿河妖连化青，少了谁也不行。金尾蜈蚣这条风水脉，是老年间的枯河沟子，一头在李善人公园，一头在魏家坟，近百年来，枯河沟子早已不复存在，只有会看风水的先生才能从中看出形势，郭师傅带着丁卯和李大愣，根据张半仙的指点，到城南魏家坟路口石碑周围找寻连化青的下落，一早起来，天热得好像下火，穿着鞋走在马路上都觉得烫脚，眼前灰黄一片，地下是雾，天上是云，浓云薄雾，天地间灰蒙蒙黄腾腾连成了一片，一群接一群的大蜻蜓擦着地皮乱飞。似乎是要下大雨的兆头，他们仨到城根底下碰头，看街上行人稀少，像这种要下大雨的日子，人们很少出门，尤其是卖苦力的穷人，天热干活儿累，满身出汗，心里有火，汗毛孔全张着，让大雨淋到，激这一下，至少半个月高烧不退，你一天不干活儿，全家大人孩子就一天没嚼谷，十天半个月可歇不起，况且生病吃不起药，只能在家硬抗着，抗过去也得落下病根，如若病得厉害，说不定当天就一命呜呼，一领草席子裹起来，埋到乱死岗去喂野狗，家里干活儿挣钱的顶梁柱一死，这一家人便也散了。郭师傅他们三个人全是光棍，也不做苦力，倒不在乎这个，眼见天色不好，心里犹豫了一下，还是决定去魏家坟，捉到连化青就能审出三岔河口沉尸案的详情，不管那具女尸是不是当年离家出走的石家小姐，都要给石家一个交代，此事该当尽早了结，用丁卯的话来说，拿住连化青，不仅传名积德，还有一份犒赏，他们也是把事情想得简单了，先在城根儿底下吃了套煎饼果子，然后直奔魏家坟。魏家坟又叫魏家瓦房，临近南洼，通着电道，电道就是马路，以前东北天津北平有这种叫法，听着很怪，好好的马路不叫马路，怎么叫电道？道路通着电，人走到上面还不得过电？在以前那个年代，老百姓对电的理解，只有一个字——快，电报电车电话，凡是跟电有关的速度都快，电道是铺好的板油马路，走车走人快捷稳当，所以人们就管马路叫电道，往南走不到洼地，是两条电道纵横交叉的大十字路口，老天津卫都知道这路口闹鬼，邪行的厉害。若从正上方俯瞰，十字路东南是魏家坟那片平房瓦屋，魏家坟改成魏家瓦房以来，住户全是贫民百姓，去年一场大水，这片房屋塌了不少，砸死了七八口人，住在魏家瓦房的人们全当了难民，然后便没什么人住了，不通水电，等着拆除，跟魏家瓦房隔着一条大马路，十字路口的西南方向，是座烟草工厂，有名的哈德门香烟厂，民国初年，英美烟公司忽悠农民种美国烟，种子和种植技术免费提供，手把手的交你怎么种，种好了烟草公司高价收购，还有比这好的事吗？说得简直是天花乱坠，总之如何如何之好，掰开揉碎告诉大伙：“种庄稼只是维持个温饱，想发财你就得种烟草。”乡下农民有很多人上当，要了烟籽回去种，鬼不语，只种还不行，收了烟叶必须烘干，这成本可也不小，烟农们四处借贷，自己买来炭，鬼不语，把烟叶烘好了，到日子送至英美烟公司，才发现收购价格不及付出成本的十分之一，不卖给烟草公司又没别的地方收，乡下人以种地为生，全家人一整年都指望这份收入过活，不料比预期的价格差了十倍，这就叫逼死人不偿命啊，以往赶上收烟的时候，经常看烟草长门口挂着死尸，那些人实在没活路了，只好在路边拿麻绳上吊。那几年为此而死的人着实不少，有传言说魏家瓦房下埋着吊死鬼，吊死鬼要拿替身，所以这路口经常有人上吊，不知道是否可信，总之这条路含恨屈死的孤魂野鬼很多，也是风水不好，时不时的出事。二后来烟草厂搬到了河东大王庄，魏家瓦房旁边烟草厂这块地跟着荒了，临着马路的几座楼，曾经是烟厂的办公楼和宿舍楼，后来几此易主，居着皆不得安宁，空楼荒废至今，过了魏家坟和烟草厂往南，属于南洼，有大片的芦苇荡子，再远处全是庄稼地。十字路口的横道以北，也有些偏僻，先是一大片臭水泥潭，再往北离城区渐近，住家和民房就逐渐多了，十字路口当中那块大石碑，据说是用来挡住南洼的煞气，同时把魏家坟和烟草厂的死鬼全挡住了，并且也拿尽了金尾蜈蚣的风水，这石碑的年头可不短了，不知道是哪朝哪代所留，底下驮碑的石兽，脑袋断掉了只剩半截，碑文模糊不可辨认，碑文的内容也早已失传，修路的时候想动，怎知一动这石碑就变天，这个活儿谁都不敢干了，推来推去，这么多年一直没动，不当不正的留在十字路口，过往都要绕着它走，不知道的还以为这是块纪念碑。郭师傅他们三个人，平时很少到这边来，但大路都认识，别钻进魏家坟那蜘蛛网般的小胡同便好说，到十字路口的时候快中午了，灰蒙蒙的天彻底阴了下来，他们在路边看看四周，马路上并非没有行人，毕竟是白天，三三两两有过往的路人，大多是些菜贩子，天不亮赶着大车从郊区进城，到早市上把成筐的豆角萝卜论斤吆喝出去，不到晌午就基本卖完了，此时开始陆续往家走，路口靠近烟草厂那边有个馄饨挑儿，担挑子卖馄饨的是个老头，带个八九岁的小女孩，大概是爷孙两个，老头拿扁担挑个小炉，到路边摆几张小板凳，卖馄饨和烧饼，那些卖完菜往家走的乡民，如果当天收入不错，路过这往往会喝碗馄饨垫补一口，看样子爷孙俩这副馄饨挑专做这些人的生意，摆的是常摊儿，可当天要下大雨了，买卖不好，摊子上没有吃馄饨的主顾，平时白天这路边也有几个做小买卖的，石碑南边人少，好在没有巡警来管，不过收的都很早，天黑之后可没人敢来。哥儿仨在路口附近转了一圈，不知道是不是心理作用，这么闷热的天气，往石碑南边一走，竟觉得有些阴森，魏家坟这边的平房大多空着，有的房子上了锁，有的连锁都没有，因为四壁空空，没有怕偷的东西，石碑跟前也看过了，拿脚踩了个遍，下面全是实地，其次就是石碑西南角烟草厂的水泥楼，这时到饭点肚子也饿了，看路旁的馄饨挑，便过去喝碗馄饨吃几个烧饼当午饭，卖馄饨的那个老头，身材高大，下颌留着发黄的胡须，收拾的利利索索，可总是沉着个脸，见来了主顾，欠身起来招呼，那也看不见半点笑容。老头让小女孩给这三个人拿板凳，这小女孩长得乖巧，手脚勤快挺招人喜欢，很奇怪的是，这爷孙两个脸色发白，冰冷苍白中又带着些高深，让人觉得有几分可怕。三哥儿仨坐下，郭师傅问卖馄饨的老头说：“老爷子，馄饨怎么卖？”卖馄饨的老头说：“馄饨现包现煮，两个大子儿一碗。”李大愣问：“馄饨汤要钱吗？”老头说：“汤不要钱，可你得买了馄饨才能喝汤。”郭师傅说：“劳驾，您给我们来三碗馄饨十个烧饼。”老头答应一声，烧沸锅里的水，准备往里头下馄饨，馄饨全是那小女孩现包的，小女孩手底下很熟练，馄饨包得飞快。郭师傅问卖馄饨的老头：“是您孙女？”老头一边忙活一边答话：“啊，我孙女，从小爹妈没了，这些年我们爷俩就摆这么个馄饨挑子为生。”郭师傅点点头：“孩子可怜，看着也懂事，给您帮了不少的忙吧？”老头说：“可不，平时就我一个人还真忙不过来……”说话这么会儿功夫，那馄饨也包好了，放到滚开的汤锅里一汆就得了。老头把馄饨从锅里捞出来，一碗一碗的盛好了，点几滴香油，放点香菜葱花，分别递给这哥儿仨，他说：“趁热吃吧，眼瞅着要变天了，等吃完了馄饨，你们快回去，我们爷俩也要收挑子了，万一犯了天气，可不是闹着玩的。”郭师傅他们不在乎下雨，又没干体力活儿，不怕让大雨淋了，如果遇上暴雨或是雹子，周围还有这么多空房破屋可以躲避，因此没拿老头的话当回事儿。李大愣充明白说：“瞧着吧，这场大雨不憋到天快黑的时候下不起来。”卖馄饨的老头摇头说：“先起了灰雾，什么时候来天气可说不准，听我的，吃碗馄饨赶快回家去避一避。”丁卯听卖馄饨老头话里话外的意思不对，奇道：“怪了，您怎么知道我们不是在这住的？”卖馄饨的老头说：“你们要在这住才真是怪了，这是人住的地方吗？”丁卯说：“这么多房子，不是人住的还是鬼住的？”卖馄饨老头说：“后生，我在这路口卖了这么多年馄饨，这地方住着什么我可比你清楚多了，反正你们仨准不是住在这附近，你们快吃馄饨吧，趁热，放凉了不好吃了。”哥儿仨一想也是，别跟这卖馄饨的抬杠，这老头的馄饨挑子常年摆在路口，看我们面生，所以知道我们不是在附近住的人。想到这，不再乱琢磨了，闻着馄饨可真香，肚子早打鼓儿了，端起碗吹吹热气，拿勺往嘴里送，送到嘴里一尝，三个人立时呆住了，这是什么馄饨？四馄饨这东西谁都吃过，最便宜的要属街边馄饨挑子，以前也叫汤饼挑子，清汤寡水，馄饨馅儿小得几乎找不着，两三个大子儿一碗，稍好些的在早点铺子里卖，城里城外随处可见，再高档的是饭庄里做的馄饨，有钱人吃完酒席，再来上这么一碗小馄饨，当成饭后的点心，那种馄饨的面皮和馅料就比较讲究了，做面皮的面粉里加鸡蛋，馅料三鲜虾仁草菇之类的都有。郭师傅他们仨穷是穷，缺钱可不缺嘴，经常给人家帮衬白事混吃喝，可这辈子没吃过这么好吃的馄饨，一吃全惊了，想不到路边这么个不起眼的馄饨挑子，这馅儿这面皮儿，还有这口汤，简直没挑儿了，仔细看馄饨本身没有出奇的地方，估计是老汤，卖汤食的要是能有一锅祖传的老汤，那味道可就不一般了，三个人心里这么想，嘴上光顾着吃，险些连自己舌头也给嚼了，顷刻间馄饨下肚吃了个碗底朝天。眼看着黑云压顶，天色变得更暗了，马路上的行人们，不由自主地加快了脚步，卖馄饨的老头带着孙女，也已经收拾东西要回去了，可他们哥儿仨没吃够，死活要再买几碗馄饨吃，老头很为难，看意思是怕遇上大雨，想赶紧回家，奈何这三个人非要吃，走不起身，不得不停在路边给他们烧汤煮馄饨。郭师傅说：“您这老汤馄饨的味道这么好，为什么不去城里卖？”卖馄饨老头说：“城里人多，地面儿上管得严，咱馄饨挑子是小买卖，插不进去，不得以，才到魏家坟路口摆摊，这地方偏僻，主顾本来就不多，不敢不用心啊。”郭师傅说：“噢，那您在这条路上摆馄饨挑子的时间可不短了？”卖馄饨老头忙着烧汤锅，头也不抬地应了一句：“有些年头了，你呀，别多问了，再吃一碗馄饨赶紧家走，我这是为你好。”郭师傅心想不能不问，难得碰上这么一位，这老头在魏家坟路边摆馄饨挑子好多年了，对这一带很熟悉，我们大老远跑到这，可不是为了吃碗馄饨，他觉得魏家坟烟草厂靠近十字路口的那栋楼房，是石碑附近最容易藏人的地方，干脆跟卖馄饨老头打听打听，可开口总要有个因由，他没话找话地问：“您住哪啊？”卖馄饨老头往路口北边指了一下，只说了两个字：“不远。”郭师傅心说：“这话简直跟没说一样，不远是多远？”又问：“怎么不到马路对租间平房，在路边摆馄饨挑子可近多了。”卖馄饨老头说：“不敢住，魏家坟这片平房以前住户是不少，可听说南洼风水一直不好，因为老年间是块坟地，去年发大水淹过一回，从那开始就没什么人住了。”此时那个小女孩把剩下的面皮和馅料全包了馄饨，剩下这点东西不多，却也包出了四五碗馄饨。卖馄饨老头说：“是多是少就这些了，本来想留着我们爷俩自己吃的，既然都包出来了，就算你们三碗的钱，吃完了赶紧家走吧。”郭师傅说：“谢您了，再跟您打听一件事，魏家坟马路对面的烟草厂，也就是路口西南角这座水泥楼，如今还住着人吗？”卖馄饨老头闻言脸色稍变，说道：“没住着什么人，那是处闹鬼的凶宅。”郭师傅他们三个人，一上午把石碑周围转遍了，唯有这座水泥楼还没进去过，马路西面是废弃的烟草厂，路边有几座破败的水泥楼，当年是工厂的宿舍，离石碑最近那座楼盖得最好，二层楼带地下室的老式建筑，曾是英美烟草公司的分部，外檐是大块蘑菇石墙面，透着份厚重与沉稳的气势，比魏家坟贫民百姓住的平房瓦屋要坚固气派多了，但门窗紧闭，屋顶长出了蒿草，显然有很段时间无人居住了，听卖馄饨老头说这楼里闹鬼，说话时的模样语气也不像有意吓唬人，郭师傅借机问卖馄饨老头：“鬼楼？里面没住人？”卖馄饨老头说：“据说这栋楼不干净，下边有老坟，转了好几次主家，哪家也住不安稳，都说闹鬼，头二年，楼房让一位庙会的会首买下了，全家五口，连过日子带做生意，这位会首暗中做些见不得光的买卖，否则不会住到这么偏僻的地方来，后来全家五口莫名其妙地死在楼里，此处不是鬼楼凶宅是什么？打那开始真没人敢住了，你们啊，也别不信邪。”这么会儿功夫，小女孩把馄饨全包好了，老头那边的汤锅早煮开了，馄饨跟饺子差不多，但煮起来非常快，水饺皮厚，要煮三沉三浮才能出锅，馄饨下到热汤锅里就熟，老头还和刚才一样，捞到碗里盛好了，加上佐料老汤，递给那三个人，郭师傅接这碗馄饨的时候，碰到了老头的手，那只手居然是冷冰冰的，简直像死人手。五这么闷热的天气，端着热馄饨碗，手怎么会如此冰冷？郭师傅在巡河队捞河漂子，印象中再怎么酷热的天，从河里打捞出来的浮尸，身上也是冷的，死人没有热乎气儿，一碰着卖馄饨老头的手，不免想到了那些死尸，心里不由自主一阵哆嗦，虽然天色阴沉，可怎么说也是白天，大白天的不会有死人在路边卖馄饨，不可能有那种事。郭师傅心里疑神疑鬼，端着馄饨不敢吃。他那俩兄弟可不管这套，饿死鬼投胎似的端着碗吃馄饨，还是那么好的味道，三口两口这一碗馄饨就下了肚，再来几碗也吃得下去。卖馄饨老头看郭师傅发呆不动，催他趁热快吃。丁卯在旁听了，想起个笑话，就给李大愣说了：说以前有个乡下老头，家住在非常偏远的山沟子里，出门除了山就是山，交通不便，去趟县城都跟出国差不多，老头活了一把年纪，第一次到省城亲戚家串门，亲戚招待他吃元宵，老头一尝这东西太好吃了，世世代代住在穷乡僻壤，做梦也没吃过这东西，问亲戚这叫什么？亲戚不知道这位连元宵也没见过，加上他嘴里正吃着半个汤圆，说话含混不清，没听懂问的什么话，就说：“您呐，趁热趁热，趁热吃啊。”老头听这话，以为元宵叫“趁热”，回乡下之后一直馋这口儿，有一次犯馋虫，馋得不行了，眼看出气多进气少，临死就想再吃一次“趁热”，他儿子为人至孝，看爹馋得快死了，便翻山越岭出来，到县城给老头买“趁热”，找谁打听都说不知道这是什么东西，那上哪问去？正着急的功夫，街上有个卖饺子的在那吆喝：“刚出锅啊，趁热趁热。”儿子一听还真有这东西，赶紧过去买了一盆，拿回家给老头吃，老头得知儿子买把趁热买回来了，身上的病立刻就好了一半，可一看不对啊，怎么变样了，他盯着饺子不住打量，好半天才憋出一句话：“趁热啊趁热，两年没见，你长犄角哩。”李大愣和卖馄饨的小女孩听完了都笑了，卖馄饨老头仍板着脸，也不理会丁卯说什么，好像根本就没听到，只是催促郭师傅快吃。郭师傅心里边觉得不大对劲儿，偷眼去看卖馄饨老头和小女孩，这爷孙俩的脸色是那么白，身上是那么冷，简直像没有活气儿的死尸一样，可手中这碗馄饨是真香，闻着闻着忍不住了，把心一横，反正刚才已经吃了一碗，再吃一碗又能怎样？当下端起碗，连馄饨带汤，几口吃个净光，那馄饨就像自己长了腿儿似的往肚子里跑，他吃完一抹嘴，顺手把空碗还给小女孩。那老头见郭师傅把馄饨都吃了，让孙女收拾好馄饨挑子和板凳碗筷，又对郭师傅说道：“别惦记那栋闹鬼的楼房了，那里头什么也没有，眼瞅着要变天，赶紧回家避一避吧，现在走还不晚，别等到想走走不了的时候再后悔。”说完话，老头把馄饨挑子挑上肩，小女孩在旁边扶着他，一老一小两个背影往石碑下边走去，走得匆匆忙忙，转眼就不见了，如同凭空消失了一样。郭师傅一愣神，心想：“听这话里话外的意思，老头好像知道我们要到那栋楼里去，一个在路边卖馄饨的老头怎么会知道我们想干什么？”等他回过神，抬眼再看的时候，马路上已经没人了，只有一尊驮碑的无头石兽立在路口。六郭师傅发觉卖馄饨的老头和小女孩太奇怪了，心说这俩人怎么知道我们要进那栋楼？那楼里当真一个人也没有？听这老头是好心劝他赶紧走，好像知道准要出事似的，这卖馄饨的老头究竟是什么来路？看这对爷孙的脸色像死人，总急着要走，而且一转眼就没了，大白天的会有死鬼在马路上卖馄饨吗？他站在马路边上思前想后，把几件事结合到一块，总算悟出这么点儿意思。丁卯问郭师傅：“哥哥你没事儿吧，怎么好端端怎么俩眼发直，眼眉自己往一块凑？”李大愣说：“准是听卖馄饨老头说楼里有鬼，正寻思这件事儿呗。其实有什么好想的，依我看是福不是祸，是祸躲不过，咱今儿个就是今儿个了。”郭师傅回过神来，说道：“没错，今儿个就是今儿个了，不入虎穴不得虎子，非到这楼里看看不可。”李大愣说：“甭听卖馄饨的老头吓唬人，世上哪有什么凶宅，李爷我是放屁崩出个坑儿的人，就这么厉害，我能怕他们这些糊弄鬼的话吗？”他是深信白天不会见鬼，才敢说这番话，一来不吹白不吹，二来也唯恐郭师傅和丁卯胆小，临时改主意不去找连化青了，快到手的赏钱无论如何不能打了水漂儿。其实郭师傅不怕这个，他在五河水上警察队当差，寻河队虽说不管破案，但见的听的多了，比如这种一家子好好在屋里住着，突然全家失踪，也没人看见他们出屋，就在屋里下落不明了，像是被凶宅里的鬼给带走了，这事儿听着邪乎，却并不是没有，以前确实有过这样的案子。⒌㈨②听说那是清朝末年，天津卫还没通铁路的时候，北运河边上有家人，一家三口住大杂院里，两口子带个七八岁的儿子，家境贫穷。白天男的拉地排子卖苦力，女的在家缝补浆洗，小孩则出去拾煤核儿，煤核儿不是大多数人想象中的煤渣，以前穷人冬天买不起煤，只好让小孩捡人家烧剩下的煤核儿，孩子没钱上不了学，每天穿着补丁摞补丁的破棉袄，背个箩筐，手拿一根铁棍，捡那些没有完全烧尽燃透的煤球，用铁棍把上面的煤渣打去，留下里头还可以烧的，这叫煤核儿，放在箩筐里带回去，小孩也捡不了多少，一天天积少成多，到天寒地冻的时候，家里烧这点煤核儿取暖。那个年月，穷人家的孩子没有童年时光这么一说，注定生下来就是受罪的命，小孩到了稍微懂事儿的年龄，就得帮着家里干活了，偶尔逮个蛐蛐儿捕到只蝉，自己舍不得玩，必是卖给有钱人家的少爷，换几个小钱交给爹娘，知道爹娘累死累活不容易。全家有口吃的，从来是先紧着当爹的吃，如果吃的东西不够，女人和孩子就得饿着，因为当爹的白天要出去干活儿，没有这个劳力，全家只能干瞪眼饿死。有一天小孩捡完煤核儿回来，到河边看人捞鱼，孩子胆小，总听水鬼拽人的故事，不敢下河玩，老实巴交在河边看捞鱼的，看人家捞出来的鱼就馋得流口水，想吃熬鱼了。那捞鱼的有一网打出一条怪鱼，这鱼长得奇丑无比，嘴里居然有牙，看着挺吓人，在河里打这么多年的鱼，没见过这种鱼，连那些看热闹的人在内，谁也叫不出名。有人说这是从海里游过来的鱼，未必能吃，劝他放了。捞鱼的想卖这条鱼，却没人愿意要，扔回河里又觉得可惜，一看这小孩蹲在旁边流口水，就说孩子馋了吧，拿回家让你娘给你熬着吃。孩子高高兴兴把鱼拿回家，当娘的一看很高兴，家里太穷，逢年过节也不一定吃得上鱼，哪还嫌弃鱼长得不好，长成什么样那也是鱼啊，当即把这条鱼开膛破肚收拾了，东家借点酱油，西家借点盐，熬了一锅鱼，闻着可真鲜。鱼刚熬好当爹的回家了，一看有鱼也乐坏了，家里什么东西都先让他这位干活儿的吃，娘儿俩在旁边看着，等他吃剩下的。当爹的心里不好受，不忍心让孩子看嘴，非让娘儿俩跟着一块吃。住大杂院瞒不住任何事，谁家吃什么饭甚至说了什么话，同院邻居没有不知道的，邻居们全知道这一家三口在屋里吃熬鱼，可从这天开始，再也没见这家人出过那间屋子。一天两天还好说，三天四天那屋里仍是一点动静没有，街坊四邻们就不放心了，过去叫门没人应声，那门也没关，巴掌大的小破屋，推开门那屋里有什么东西，一眼全看到了，屋里根本没人，只有扑鼻的血腥气。这可把大伙吓着了，马上有人去报官，官府派人到现场勘验，屋里东西都摆得好好的，桌上还剩半条鱼，这一家三口却没影儿了。那时有经验的老办差官明白是怎么回事，一看这鱼是化骨鱼，吃了之后会让人血肉毛发化为脓血，河里捞上来的这条鱼，是名副其实的化骨鱼，这也是当年满城皆知的一件奇案，称为“熬鱼化尸案”。所以郭师傅知道，天下之大，无奇不有，并不一定任何怪事都与鬼神相关，他将此事说给丁卯和李大愣听，让他们俩不用疑神疑鬼，三个人说完话，抬腿往路边那栋楼房走过去，此时打下一道闪电，跟着有闷雷之声滚滚而来，那栋楼有个破窗，后面原本很黑，电光闪过之际，他们都看到破窗里中张模糊不清的脸，看不清是什么人，那两只眼跟嘴都跟黑洞似的，再想仔细看就看不清了。七郭师傅暗暗吃惊，心想：“不说这楼里没人住吗？如果当真没有人住，岂不是大白天看见鬼了？”不过越是如此，越说明这楼房里有些古怪，这哥儿仨也是胆壮心直，终归是邪不胜正，况且为了捉拿连化青，他们每人都带了家伙，不揣怀里，而是插在裹腿中，旧时男子出门必打裹腿，因为以前裤角大，不拿布带子勒上，出门等于扫马路，打上裹腿走道儿利索，短斧倒插在裹腿中，檀木把柄在下，斧刃贴着裤子露出半截，这种檀木柄短斧，想当初是地痞混混儿专用的凶器，别瞧砍柴嫌短，拔出来剁人，那可是一点都不含糊。三个人鼻子里能闻到雨腥味儿，眼看这天气要来了，要躲雨也得去那空楼房里躲，不再多想，抬腿迈步过去，镶铜的楼门上原本帖有封条，风吹雨淋早脱落了，儿臂粗的门环上扣着一把大铁锁，也生满了锈蚀，楼窗户是竖起来的窄长方形，大多数用木条钉死了，门口这种笨锁并不难撬，奈何锁头已经锈死了，只好拿家伙撬开铜环，费了半天劲才撬断，门轴上也长了锈，用力一推就发出嘎吱吱怪响，推开一道门缝，先是刺鼻的霉味，里面黑咕隆咚很阴森，感觉不像楼房，却似个深山古洞。李大愣的胆量，远没有他平时吹嘘的大，往楼里一看是真怵头，立刻使出装傻充愣的本事，说道：“二位兄长，我去门口替你们把风得了，里头万一出点儿什么事，咱好有个接应。”他刚想往外走，炸雷一声，黄豆大的雨点加着雹子就落下来了，雨下得天都亮了，老话说“亮一亮，下一丈”，这场大雨来势不小，到晚上都不见得停，李大愣道：“得了，算我没说。”郭师傅和丁卯见外头下起了大雨，想不进来都不行了，告诉李大愣不要声张，不过三个人白天出来，都没想到要带手电筒，这地方断水断电，楼内有电灯也不能照明，没法子掏出抽烟用的火柴，划着了一根，借着些许微弱的光亮看东西，哥儿仨怕让过路的人当成贼，那是有口也说不清了，进了楼房顾不上看眼前有什么，一个接一哥闪身进来，赶紧把大门给掩上，外面风雨之声顿时变小了，放佛隔得很远，首先一个感觉，楼房里可够潮的，那也难怪，去年曾让大水淹过，寻思楼房里没准有水月灯电石灯之类的东西，找出来照个亮，总好过用火柴照明，看这座楼房的结构，与普通的公馆相似，地面积了层灰。进了楼门先是玄关，里头还有二门，三个人划了根火柴照明，摸索着往里走。郭师傅说：“我觉得那卖馄饨老头的话不假，这栋楼里真没人住，地上的灰尘积了一层，要是屋里有人走动，绝不会这样。”李大愣说：“不对呀，既然楼房里没有人，咱刚才隔着窗户看见的那张脸是谁？”丁卯眼尖，他说：“我看那张脸上好赛长着黑毛，可不是人脸。”这句话一说，哥儿仨脑门子上都冒出了冷汗，揪着个心，推开玄关里侧的二门，进了房厅，在门口找到一盏水月灯，也叫马灯，里头放煤油，点起来照亮了四周，看屋中无非是些摆设家具，迎面挂着一大幅油画，占了不到半面墙，画中是这家主人五口的肖像，当中一个留着八字胡的中年商人，身边是位太太，显然是他老婆，两口子慈眉善目的很富态，身边站着三个子女，两个姑娘十五六岁，一个男孩十岁出头，想必是家中的少爷小姐，可当年的全家福，如今却变成了凶宅中的遗像。三个人为了捉拿连化青，人家说什么他们都不信，那卖馄饨的老头和小女孩是什么来路？怎么就知道这楼里准没有活人？河神郭得友进了凶宅是死是活？到底会遇上什么东西？说到这，扣子可大了，别说您着急，连我都急了，可咱还是得下回分解。