一时大意，我们三人险些阴沟里翻船。要不是犰狳及时出现打通了地道，我们可能还要在地下困上一段时日。不过也正因为这一场意外，犰狳洞的秘密渐渐浮出了水面。舒宅下的沟壑直通山间菜田，我们闻到的那股恶臭就是顺着这条暗道飘上来的。鉴于无名尸随身携带的笔记与工具，我推测此人与这只犰狳有着巨大的联系，后者很有可能经他一手驯养，用以发掘地下葬藏。至于当事人为何会横死荒郊野林，甚至死后阴魂不散，现在还是一团迷雾。罗六一听就急了：“这怎么行，一个山头住活人，一个山头住死人，中间就隔着一片菜地，多不吉利啊！要不还是报警吧，连这头铁甲铜皮的小畜生一块儿送官。”胖子跃跃欲试：“你们走你们的，这里有我和秦四眼打点，一百个放心，一千个满意。回头见了杨老爹，记得代大家伙上炷头香。”我本来打算留下来陪他们处理完尸体的事，可转念一想这事真要是一路查下去，肯定又得出不少幺蛾子。我不能再对Shirley杨食言，这次就算天塌下来，也要陪她先回一趟老家才行。打定了主意，我立马不纠结了，回城之后取了车和行李当即启程，一分钟都没耽搁。我很少有机会和Shirley杨单独相处，两人憋在同一辆车里，刚开始的时候还有说有笑，几个钟头之后就彻底歇菜了，憋了老半天实在想不出还有什么能聊的，只好蒙头开车。车厢里一时间静得出奇，我抬眼看了看车镜，发现Shirley杨正在逗犰狳。那小畜生仰着脖子一脸惬意，丝毫没有为自己破坏人民财产的行为感到脸红。我不禁哼了一声。Shirley杨抬头问：“你怎么了？”我呵呵一笑，辩解说刚才走神了。Shirley杨探头狐疑道：“老胡，我怎么觉得你这个神走得有点大，你认路吗？”我单手翻开地图指着手绘标记道：“我可是身经百战呀，早就准备好了，咱们刚从这个口子下来。我办事你还有什么不放心的。”我不明所以，只好顺着路沿将车刹住。Shirley杨推开车门大步走了出去，我忙摇开车窗：“你去哪儿啊，尿急？”她拍了拍车门，一脸无奈道：“你这张地图历史悠久，再开下去，恐怕我们就要闯进边境线了。”我拿起地图从破碎的边角处依稀看到了“1951年”的字样。他妈的，我说胖子从哪儿弄来这么一幅中文版的地图，合着又是他爹从朝鲜战场上带回来的传家宝。我佯装镇定，将地图塞进车厢：“想不到美帝在四化建设上发展迅猛，已经大有赶超世界先进水平的趋势。这张地图的确不适合现在用，回头我一定好好批评胖子，目光短浅，缺乏战略眼光。”我点头道：“客随主便，入乡随俗。总参谋您说什么是什么。”她闷笑了一声，也不计较走错路的事，两人有一茬儿没一茬儿地侃了起来。为了弥补自己的错误，路过加油站的时候，我特意买了一张新地图，将路线研究透彻之后，向Shirley杨提出要换班。她一开始反对连夜赶路，我坚持说一人做事一人当，要不这事传出去，店里的老小还不把大牙给笑掉了。她拧不过我，只好作罢，一再叮嘱注意安全，最后靠在后座迷迷糊糊地睡了过去。我和胖子当年奔着深山老林寻龙捣穴，多是昼伏夜出，一开始的时候也用退伍证坐火车搭公交，可后来随身的器件多了起来，工兵铲、黑驴蹄子这种东西也不是每次都能伪装成年货蒙混过关的，有一段时间北京火车站的保安大爷对我们产生了怀疑，见一回查一回，二话不说先撂小黑屋里审讯一番，搞到后来，我们不得不自己凑钱买了一辆二手车，昼伏夜出偷偷上路，比在部队里执行任务那会儿还艰难。一来二去，我就养成了夜里开车的习惯，甭管多困，一握方向盘就跟打了鸡血似的，倍儿精神。行至小镇外围一处荒野地段，我停下了车子，唤醒了睡眼惺忪的Shirley杨。她抬头看了看外边，问我到哪儿了。破晓时分，我终于将车开到了镇上。本打算找一处僻静地方，将车歇下打个盹儿，可不知为何，脑袋里异常清醒，合上眼睛翻了好几个身始终睡不着。我见Shirley杨睡得正香，不好意思打扰她。心说离天亮还有一段时间，不如先去周围逛逛，等她醒了再去找杨家的房子。天灰蒙蒙的，日头还蒙在云层里，小镇比想象中还要安静。我深吸了一口带着薄雾的空气，快步走在这个陌生的乡村小镇上。因为不认路，又没有什么比较明确的路标，我在街头漫无目的地遛了两圈，大概是因为时间还早，一个行人都没碰上。尤塔镇比想象中要大了许多，典型的美式南方建筑，再远一点的地方能看见农田。我想起Shirley杨口中的老宅似乎就在农场附近，不觉多了几分兴趣，准备去农田那边看看情况。可绕了很久始终没有找到通往田垦的路，反而走进了一条死胡同，好在周围没人，我随即转身离开，忽然发现巷子尽头的小屋里有一个人头探在外边，正朝我这边看。天际尚未吐白，巷子里的能见度有限，窗口的人头一直探在屋外，灰白色的头发在风中晃动，远远地看着像是一位稀古老人。我冲他摆手问好，然后慢慢地走了上去想询问出路。不料刚一靠近，那个外国老太太几乎跳了起来，飞快地抄起一包黑乎乎的东西朝我砸了过来，随即“砰”地将窗户锁死了。我险些被成袋的生活垃圾砸个满头，一时没明白自己怎么就把老太太给得罪了。我大步走到窗前，厚重的窗帘将视线完全遮掩，根本看不清屋子里的情况。我绕到大门口，按了几下门铃，半天没人应门，要不是刚才亲眼所见，我简直快要相信眼前是座空屋。一直杵在人家门前总不是个办法，我决定去找Shirley杨问问，万一是人家的迎客风俗呢？回到停车的地方，我整个傻了眼，四周不见Shirley杨的身影。前后不过十来分钟的时间，难道她等不到人，出去找我了？我不敢再到处乱逛，老老实实地钻进车里等着Shirley杨回来。几分钟后就见她急急忙忙地跑了过来，我推开车门报了声平安。她擦了擦额头上的细汗说：“还当你迷路了。想不到回来得比我快。”我把刚才发生的怪事向她简单描述了一遍。她也不知道该如何解释。我怕她尴尬，立刻笑了起来：“又不是大事，这只能说明老太太警觉性高，黑灯瞎火猛地冒出来一个陌生人，指不定是把我当成不法分子了。”她听了这话心才放下来，答应不去追究。此时天边泛起鱼白，笼罩在街上的雾气逐渐散去，远处的农田一下子变得清晰起来。Shirley杨指着地平线上的小黑点说：“那个房尖看见没？我们步行过去，大概要二十分钟。”