她白了我一眼，继续在杂乱的家什中间寻找残本。我见角落里有两排书架，就上前帮忙，架子上多是外文杂志和农用工具书。我见了英文字母就犯晕，随便抽了两本丢到一边，继续向内层探查。谁知道那两本书在桌上一碰居然发出了金属撞击声，我心说不对劲，捡起其中一本仔细翻看。蓝皮的书面上没有任何特别的标记，连个书名也没印。随便捻开一看，发现内页居然一片空白，半个大字都没有。另外一本则比较讲究，外边包着猩红色的封套，拿在手里沉甸甸的，瞧着应该是本大部头。书脊上嵌有一行金丝绣出的文字。我眯着眼认了半天，愣是没看明白写的是哪国鸟语。Shirley杨不知何时到了我身边，显然也是听见了声响。她一见那行金丝绣，脸色骤然大变。我很少见她慌成这副鬼样子，忙拍了拍她有些发白的脸颊。不想她猛地抓住我的手腕，将那本大部头夺了下来。没听说过啊，什么绕口玩意儿？我等着Shirley杨解释，她瞪眼道：“精绝古城，你忘了？”我操！她这一说，我浑身像触电似的打了个战，那场九死一生的沙漠之行顿时浮现在脑海中。喉头莫名地开始干渴，被困在大漠中的记忆引来阵阵反胃。Shirley杨的模样比我好不到哪儿去，脸色煞白，估计也对戈壁中的种种遭遇记忆犹新。鬼洞给格拉玛人带来了太多的阴影和痛苦，杨家深受其害，Shirley杨也曾一度陷入对死亡的绝望之中。在搬山道人鹧鸪哨的遗物中忽然发现这么一本标有格拉玛文的藏书，她受到的冲击可想而知。我见她盯着书久久没有动静，索性又抢了回来，准备拆开封套一探究竟。抽出书本的同时，我手掌里忽然传出一阵刺痛，急忙将它丢了出去。“躲开！”Shirley杨飞扑而来将我一把推开。紧接着就听空气中一阵“嗖嗖”声划过，只见十来只锋利的枭器自书封中射出，我刚才站的那块地方眨眼间被射成了马蜂窝。我和Shirley杨四目相接，都为这场突如其来的事故出了一把冷汗。我问Shirley杨是不是早就注意到这东西内有乾坤。她说事先也没发觉有什么不对劲，见我被刺忽然就反应过来了。“爷爷的收藏大多捐献出去了，私人物品收在家里我平时也碰不着，这些枭器暗活儿小时候见过一些。你的手怎么样了？”我没想到这居然会是一本手抄本，书中的内容和封套上的文字如出一辙，是用格拉玛文记载的。我半个字都看不懂，光觉得眼熟。Shirley杨也傻了眼，她只见过类似文献，根本无法胜任翻译工作。我安慰说没什么大不了的，老爷子一生致力于破解鬼洞诅咒的事业，你能平安无事对他就是最大的安慰，至于这些摘抄的内容，咱们没必要知道得那么清楚，事情已经过去了。她说着说着开始哽咽。我安慰说：“千金难买早知道，杨教授再机警也无法料想到鹧鸪哨的藏书里会留下这么一本笔记。再说了，咱们又看不懂书里写的东西，说不定记的都是老头子以前的风流韵事，跟鬼洞八竿子打不着关系。”她听了狠狠地捶了我一拳，然后计划道：“要找的东西都找到了。这两本书算意外的收获。你的伤口需要处理，咱们现在先回镇上找人打听情况。”没想到回来祭祖会节外生枝牵出这么多麻烦，我觉得自己这趟真是太大意了，信誓旦旦地说要把事情安排妥当，到了节骨眼上反而漏洞百出。她大概看出我的心思，忽然笑了笑：“上完坟，带你去个地方。”我一见这打土豪、斗地主的架势，就转头问Shirley杨祖上是不是做过些什么缺德事把当地劳苦大众给得罪了。她翻了个白眼，随即转身下楼，我自然一同前往。隔着电网，那群老外叽里呱啦朝我俩一通乱吼，人多嘴杂半天没听明白他们是什么意思。我掏出手枪，朝天响了一炮，高声喊道：“找个管事的人出来说话，大白天的冲进别人家里撒野，还有没有王法了？”人群一下子安静了，老外们面面相觑，估计是被我那口中西合璧的英文吓傻了。Shirley杨走上前，指着电网问：“这里是我家，你们有什么权力私自安装隔离带？请给我一个合理的解释，否则我选择报警。”群众的情绪顿时炸开了锅，他们吵得沸沸扬扬，不停地说起房子和死人的事情。我被他们吵得头都要炸了，脑子里乱哄哄的，好不容易才整理出一点思路。听围堵群众的意思，杨家老宅似乎与一宗人命案有关。可即便如此，也该警方出面沟通，一群暴民冷不丁地掏家伙算怎么回事。我心里虽然恼火，但眼前的情况容不得我们急躁。对面人多势众，也不像愿意坐下来心平气和与我们交谈的样子。Shirley杨大概也看出这些人的表情不寻常，悄声对我说：“找个机会进屋，现在他们认定了错在我们，说什么都是白搭。”此时围堵的居民比刚才多出将近一倍，不知何时，越来越多的人从四面八方集中过来，人群中逐渐出现了老人和妇孺。有几个上了年纪的眼中含着泪花，站在队伍后面高声呐喊着一个名字。我问Shirley杨有没有听说过，她说不认识。我猜测可能是受害人的名字，但无法找人核实。一些年轻气盛的开始朝我们砸石头、树枝。还好隔着一道电网，暂时还没有人贸然上前。这种时刻只要有一个人带头，哪怕多跨一步，人群就会像大海一样将我们吞没。我拉起Shirley杨逃回屋子里，外面爆发出一阵排山倒海的嘶吼：“他们要逃了，不能让他们逃！”