不等我回头关门，外边枪声就响了。门板立马被穿了几个眼。我推着Shirley杨快步上了二楼。Shirley杨将桌上的书本塞进背包，指着后窗说：“原路出去，我看见外边停了几辆车，先离开这里再说。”我扑到后窗一看，果然有一辆尚未熄火的小卡车停在大树底下，卡车边上站着两个膘肥体壮的中年男人；他们见了我，立刻大声呼喊同伴，并从车厢里取出了猎枪。一旦被火力压制，我们将再难找到突围的机会。房子里既没有弹药也没有食物，就凭我和Shirley杨两个人，实在耗不起。想到此处，我抬手就射，一枪打在提枪的中年男子脚下。他吓了一跳，忙连滚带爬地缩到了卡车后面。趁着空隙，我抱住Shirley杨，将她架到了窗边。她不敢打等，攀住树枝飞身而下，几个腾挪就翻到了院子外边。那两个中年人只顾着注意我的动向，怎么也没想到她埋伏在自己身边。我对着楼下一通乱射。他们慌了神，高举猎枪开始还击。躲在树下的Shirley杨借着这个空隙，一脚踹翻了其中一个人，三下五除二将他的配枪夺下。另外一个中年汉子见自己的伙伴被抓，居然连滚带爬，头也不回地直奔正门跑了。我竖起大拇指，示意她先上车，然后攀住窗台准备上树，岂料Shirley杨忽然对我举起双手大力地晃动起来，因为隔得比较远，光看见她的嘴在动，一个字都听不清。我正要逼讯，身后忽然传来一阵热潮。那人也吃了一惊。我们同时扭头，发现楼下居然着了火。操他娘的，那群洋鬼子居然放火烧屋，太不地道了。我根本没时间思考其他事情。小窗成了唯一的逃生通道。那人反应不慢，沉声道：“再闹都是死，放手！”他自己率先举起双手不再挣扎，危急时刻我也不愿跟他纠缠，两人一前一后顺着树枝攀爬脱身，翻出了院墙。为了防止他做手脚，我坚持殿后。Shirley杨守在大树底下，已经做好了接应准备。那人并不甘心，一落地就琢磨着逃跑的事，无奈Shirley杨盯得紧，枪口一直没从他脑袋上移开。连打带踹将那人按进了后座。Shirley杨跃上驾驶座飞快地朝反方向驶去。这场逃亡来得突然，一时间我脑子里尚未形成可行的计划。Shirley杨也是病急乱投医，小卡车在树林中飞驰，哪里有路就往哪里开，根本不考虑该逃到什么地方去。我有些恼怒，一把掀开那人的牛仔帽，帽子下面是一张亚洲男子的脸，年纪在五十岁上下，面容坚毅，两鬓带有银丝。见我在瞪他，他立刻反瞪了回来。我记忆里根本没有这么一个人，他莫名其妙的敌意叫我百思不得其解。我也好奇，索性将枪口移开，尽量用平和的语气问他：“咱们没什么过节，你从哪里来，为什么要袭击我们？”他不吭声，视线不停地在我和Shirley杨之间切换，不知道心里在打什么鬼主意。卡车在树林里颠簸徘徊，时不时与周围的树木发生摩擦，路况非常坏。那人毕竟上了年纪，连番颠簸之下呼吸变得急促起来。我心说刚才玩匕首的时候不是挺神气的吗，怎么现在开始晕车了。他双手紧紧地扣住车门上的扶手，不一会儿，额头上渗出黄豆大小的汗珠，瞧这模样应该不止晕车那么简单。我翻开车厢里的储物盒，找出半瓶矿泉水，看看日期好像没什么问题，便揪起他的脖子，一股脑地灌了下去。我骂了一声娘，推开车门看了看四周，到处都是树，绿油油的一片，连东南西北都分不清。杂乱的树林里除了我们三人的呼吸之外，不断地有脚步声传来，嘈杂的喊叫离我们越来越近。那群人并没有放弃搜索，而是追着我们一路狂奔而来。树林顶端升起的浓烟昭示着杨家老宅凄惨的下场。Shirley杨甩开车门，将那个男人拽了出来。她的情绪十分激动，这个时候估计就算天王老子来了也劝不住她。想在茫茫的树海中找到来时的路，可能性微乎其微，更别提绕回公路上去。况且我们还带着一个大麻烦。我一度怀疑他就是镇民口中的凶手，昼伏夜出，躲在废弃的杨宅里掩人耳目。但只要仔细一想就会明白，这个推测太不靠谱儿了。首先我们进屋的时候已经彻底查看过，除了门口的破锁，并没有任何人侵入的迹象；其次就冲镇上居民放火烧屋那股操行，如果真有这么一个人躲在房子里，他们还不早就抄家伙把杨家给拆了，也不必见了我俩的面之后才发作。我推测，他们只是怀疑屋子里藏了人，甚至可能做过排查，苦于无所收获，只好暂时修网通电把杨家老宅给隔离了。所以当我和Shirley杨忽然出现在镇上的时候，他们才会像打了鸡血一样亢奋。一个困扰尤塔镇居民多日的谜团即将揭开，怎么能叫他们不亢奋。想到这里，我又忍不住考虑起另外一件事：镇上到底出了什么大事，以至于大家草木皆兵，连执法人员都跟着乱了手脚？那人没想到我的态度忽然一百八十度大转变，尴尬道：“有段日子了。”他先是“嗯”了一声，随即警觉地闭上了嘴，大步跟上Shirley杨的脚步，不再搭我的话。我走在队伍的尾巴上，边戒备周围的情况，边观察这个白鬓男子。他走路时跛着脚，但身形挺拔没有一丝病态，看样子不像受了新伤，腿部可能早就有了残疾。他在车上的时候询问我俩身份，说明此人目的明确，早就知道那栋废宅是杨家人所有。他不远万里从大陆来到美国，为什么要找上杨家？Shirley杨与他素不相识，剩下的两位早已仙逝。单从年龄判断，他与杨教授是旧识的可能性比较大。如果真是登门寻友，为什么在阁楼上的时候连话都不说一句就忽然向我痛下杀手？回忆起他那副狠毒的表情，我不禁在心中写下了一个沉重的问号，并决定在问题查清楚之前，绝对不能让他知道，Shirley杨就是杨家后人。