压抑、恐惧的情绪笼罩在我们身旁，我带着他们一路小跑。胖子问我这是要去什么地方。我胡乱回答说：“先走。”或许是心理作用，漆黑的斋殿看上去比刚才阴森了许多，先前光彩夺目的仙佛群雕不知为何变得异常狰狞，总觉得一转头，它们就会扑上前将我们撕扯分食。我花了老大的工夫才找到了回影殿的路。我们三人靠在杂乱的入口处休息，喘息声此起彼伏，就是没有一个人愿意开口说话。我告诫自己，越是这种时候越要冷静。像郭瘸子这种穷凶极恶的盗墓贼原本就是死有余辜。我再抬头看看胖子。他脸色煞白，手指微微发抖，见我看他，他立刻强装镇定道：“不就一锅肉汤，至于吗？死就死了，既然干了这一行，那早就该明白，横竖总有这么一天。再说了，咱们是社会主义的好青年，和他们有本质区别。”也不知道他这句话是说给自己听，还是在提醒钟全。胖子说完之后，脸色略带好转。他打定主意说：“哥儿几个行得正，做得端，舍己为人，无私奉献，管它哪里来的牛鬼蛇神，今天谁都拦不住我们前进的步伐。我们走，去正殿。”我想了想，从影殿出去之后只要顺着砖道就能返回地面，路途还算顺畅。愿意离开古墓总比跟着我们继续冒险强。再次穿过斋殿，给人的感觉与先前截然不同。“老胡，你有没有感觉哪里不对劲，好像有人正在暗处盯着咱们？”胖子缩着脑袋，四下环顾。我本以为自己想多了，不料胖子先开了口。我应声说的确有点不对劲，你看那些神像，面目可憎，目光恶毒。跟刚才一比，简直天上地下。为了证明不是我们多心，我特意留心多看了几眼墙上的鎏金神像。我清楚地记得，其中最夺目耀眼的千手凶神，原本生有三个头，面朝南北东三个方向。虎目上翻，獠牙外露。大部分手臂都露有筋骨，与穹顶上做飞天下凡姿势的神像融为一体。仔细观察下，我终于发现了蹊跷处，两组神像的位置都发生了变化。特别是我们头顶上那一整组俯视斋殿的神像，整体下移了许多。此刻离地面只剩下十来米的距离。难怪从耳室出来之后一直感到莫名的压抑。原来问题就出在这些静谧诡异的神像身上。因为仰着脖子观看实在太过难受，一开始的时候，我并没有将这些装饰性的雕像放在心上。但无故下沉的神像给墓室凭空增加了一种不可思议的恐怖之感，一时间，视线根本无法从它们身上移开。胖子伸手比画，也很纳闷儿。他担心墓室下沉，会有被活埋的危险。我却不这么认为。与鎏金的墙面雕塑不同，穹顶雕以石料为主，大多未曾经过细致的加工雕琢，呈现出一种古朴大气的自然风貌。神像除了衣着飘逸，样貌身形更加接近凡人，没有古灵精怪的外貌，更没有夸张扭曲的动作。看得久了，会觉得他们仿佛不是雕像，而是一个个活生生的人，随时都有可能挣脱石顶的束缚落到地面一样。我俩有些看呆了。胖子高举手电，扫过层层叠叠的雕像。他对我说：“还真够壮观，赶明儿回绿海找组织上申报一下，光门票钱就够发家致富了。”我只好摆着脸，向他再三强调事态的严峻性，并一再保证等事情结束立刻回来帮他运明器。胖子弯下腰，恋恋不舍地搁下了背包，藏在一组青铜柱灯后面。等他藏完战利品起身的时候，忽然嚷嚷了一句“奇怪”。我正忙着研究前边的路线，随后问他发生了什么。胖子拉着我问：“穹顶是不是又变低了？”我不经意地抬头望向天顶，视觉上的冲击，差点把我压趴下。他娘的，原本距离我们十多米的雕像，一下子近在眼前，几乎到了触手可及的地步。因为离得近，石像中许多原先不曾注意的细节被无限放大。他们悄无声息地靠近，跟活物没有两样。随着穹顶上的雕塑不断下降，掩藏在空隙中的全貌也逐渐显露出来。正如胖子形容的那样，石像数量惊人，远远超出了常人能够理解的范围。仅视线所能触及的范围内，就有十来米高的人墙，他们如同被大浪席卷、焦土掩盖的蝼蚁，人压人，人挤人，交错重叠，无声的呐喊连绵不绝地冲进我的脑海里，勾勒出一个难以名状的人间地狱。我被眼前的景象震撼，心中忽然闪过一道灵光。庙殿与斋殿相差十米的空隙之谜就此解开了。造成二者不对称的根本原因就是眼前这堆寓意不明的石人雕像。他们填充了地下墓室的穹顶与地表庙殿之间缝隙。出于某种我们无法解释的理由，它们自完工的那一刻就被封藏在阴阳世界的夹层里。现在，随着穹顶的下沉，藏在地层夹缝中的雕像群开始缓缓滑落，大量碎裂的石块和沙土像脱缰的野马，一路奔腾倾泻而出。短暂的静谧无法阻挡石像群挣脱枷锁的渴望，一时间整个斋殿陷入土崩瓦解的混乱局面。上层封土无法承受重力牵引下的雕塑群，支架坍塌，墙面结构整体崩坏，继续留在大殿里无疑自寻死路。我们转身狂奔，身后石像摔落粉碎的声音不绝于耳，我甚至不敢回头张望，生怕被卷入其中。胖子一马当先跑在最前面。我拐过走道，就听他扭头狂呼：“老胡，没路了！”巨大的岩块不停地砸向地面，那些石刻的人像仿佛活过来似的，朝着地面蜂拥而至。在人群中我看到了一张极为熟悉的脸孔，尖瘦高傲，不可一世地凝视着地面上的我们，仿佛即将踩碎几只蝼蚁一样。克驽多大将军！在实验室中消失的僵尸，他回来了？回到了拥护他的子民中间，回到了沉睡了千百年的镇库古城？我被眼前的景象惊得愣在原地，那些雕像落地，旋即碎成一块块裂石，仿佛生命绽放。大将军的身影在雕塑群中一闪而过，我大致扫了一眼，不敢确定自己看到的到底是幻象还是现实。巨大的裂石不断地砸向地面，我来不及细想，扭头对胖子大喊说：“回头，去左耳室。”他捂着头，努力穿梭在崩坍的墙体中。“你疯了，那里头不干净！”耳室与斋殿虽然是一体建筑，但墙角的张力使它得以坚持到现在。屋外不停地传来山崩地裂般的声响。耳室的墙面大量开裂，眼见快撑不住了。入水的瞬间我就后悔了，不知为何，池水里除了难以名状的恶臭之外，还带着刺痛。裸露在外的皮肤针扎一样的疼。我甚至能感觉到猩红的血水正顺着衣物的空隙、布料的纹理一层一层地向着体内渗透，要把我整个人腐蚀融化。但眼下已经没有退路，唯有一条道黑到底。如果找不到出路，那剩下的无非是淹死或者活埋两种选择而已。