我们都听说过那凤凰浴火重生的故事，没有想到在那水火二气之中，竟然出现了一只那金翅金鳞的大鹏。那大鹏缓缓的从那水火中走了出来，抖了抖一身火烈似的羽毛，朝着我们几个必恭必敬的鞠了一个躬，说道：感谢您的降临，重新带给人间那永生的幸福。我们本来就猜测着，这凤凰胆一定是那上古神兽的眼睛，却没有想到，竟是这只金眼大鹏鸟的眼睛。据说这大鹏本是那佛祖释珈牟尼的架上护法，享受着那五洲四海的供奉，端的是尊贵无比，不知道却又为何被禁锢在这西藏的神庙里。不过像它刚才说的“重新带给人间那永生的幸福”之类的话，而且不惜以那万金之体给我们道歉，也似乎是太过隆重了些。这时，那大鹏圣者竟然朝我走过来了，说道：大西方如来佛祖，西方护驾大鹏圣者拜见。我谨代表三界众生恭喜你已经成功渡过了那万万年一次的浩劫，重新经历了百世的轮回，现在终于可以重新职掌佛界，永享那世间的供奉了。我听这大鹏圣者这样一说，不禁吓了一跳，我自己不过是那芸芸众生中的一个小人物，当时那些西藏喇嘛说我是佛祖身边的古佛，我都吓得要死，觉得自己一身贱肉，受不得他们这些人虔诚的膜拜。这大鹏圣者今日却称呼我为大西方如来佛祖，岂不是要折杀了在下？我忙向他连连挥手，说道：大鹏圣者，我知道你是佛届上层的人物，可是也不能开这么没有边际的玩笑啊？您这话也就是在我们这里说说还成，要是哪天异步小心给传到那大西方如来佛祖的口中，岂不是要自毁了前程？那大鹏圣者笑道：天下之大，莫非王土。西方如来佛祖法眼通天，这三界之中又有什么能够逃脱得了他的法眼。我听他这样说，便说道：我看那画片上的如来佛祖人也挺慈祥的，这样吧，你回头和他陪个罪，估计也就完事了。我想他不会那么小心眼以后给你小鞋穿的。那大鹏圣者笑道：多谢佛祖宽宏大量。我想问一下，那三界众生都在等着佛祖回去主持大局，敢问佛祖什么时候移驾大西方圣殿？我见他还是纠缠着我不放，索性说道：您肯定是弄错了。我怎么可能是那法力无边的佛祖如来？我要是那法力通天的佛祖，还会在古墓中受那些粽子啦、女鬼啦什么的恐吓？我早就一掌大力神掌，或者是一招孔子拜佛，打得它们屁滚尿流了！那大鹏圣者说道：您还没有具备那无上的法力，是因为你还没有完全摆脱那万万年一次的浩劫。只要您跟随我去那大西方如来圣殿中的莲花池中沐浴一番，洗去那尘世间的浮华，就可以立即拥有那无上的金身法力了。我听他这样说，想着做佛祖好象也不错，又有人礼拜，又受人尊敬，就是不知道佛教的头子能不能开个小灶，自己带个老婆上去。这样的话，我和MISS杨整日在那大西方如来圣殿中饮酒做乐，吟诗做画，岂不比在这里和那些粽子、女鬼什么的纠缠要好的多。当下就问他，佛祖能不能大开方便之门，带个老婆上天上去。那大鹏圣者摇头曰：出家人四大皆空，早已经不寂不灭，是不能带女眷上到佛界中的。我听他这样说，便和他争论道：你不要骗我？我看到电视上的观音菩萨也是个女儿身，她怎么就上了那佛界之上？那大鹏圣者曰：你们有没有听说过观音菩萨化成那女儿身转世成佛的故事？这关于那观音大世的传说，我也曾听说过，并没有什么希奇。传说那救世的观音，原名观世音，是佛教中阿弥陀佛的左协菩萨，无性。《悲华经》上说，观音原来是转轮王的儿子，名叫不煦。他曾与父亲一起跟随释迦牟尼出家修道，发誓“要排除众生一切苦恼。苦难众生，只要一心念我的名字，我就能即时观其声音，帮他脱离苦海。”释迦牟尼为不煦的决心所感动，亲自为他授记：“善男子，你要拯救三恶道一切众生，断除众生烦恼，使他们往生乐土。善男子！我就给你取名观世音。”可是这观音化成那女儿身转世成佛的故事，我倒从来没有听说过。那大鹏缓缓道来，那菩萨本是转轮王的儿子，从小跟随父亲修道礼佛，但是因为相貌英俊，被一富家少女钟情与他，定要以身相许，并且以死要挟，要是这菩萨不成，她便要立刻死在那菩萨身前。那观音菩萨本是慈悲为怀，又怎能见死不救，万般无奈间，只有求助我佛如来。如来便说道，世人愚昧，只是贪恋肉体凡尘，熟知这肉体凡尘，却只是那水底明月，镜中之花，只要那水尽镜破，她自然就会醒悟了。菩萨得此真言，便对那女儿说道：凡尘肉体，只是那虚幻之色，区区百年之后，便会化为那飞灰飘烟，你又何必去贪恋那瞬间的欢乐呢？那女儿说，我不管能有那几十年，只要能和你一起，此生也亦足矣。那菩萨见她仍不醒悟，便说，万像皆虚幻，你现在看到的我，只是一个虚幻的影子罢了。你又何必苦苦追求呢？那女儿只是不肯，苦苦哀求着，并且拿一把利刃架于脖子之上，勉强着菩萨。菩萨无奈，摇身一变，竟然化为了一个女儿身，看着那女儿。那女儿见此，幡然醒悟，从此也归依了佛道，最后亦修成了正果。而观音菩萨，以后也一直以那女儿身示众，最后成为了四海传诵的观音大世。我们几个恍然大悟，难怪这观世音本是那男儿身，却怎么老是以那女儿的形象示人，原来这里面还有这么一折。那大鹏圣者说道：佛祖，当日里您经常用这观音的故事和世人讲解着万像皆虚幻，只有那佛教才是正途。今日您怎么也会沉沦到这中虚幻之中了呢？我见这家伙已经佛毒攻心，无法救药了，索性把心一横，说道：要是我就是愿意沉迷这虚幻之像，始终不肯离去呢？那金鹏长叹一声，佛本九天至尊，享受那五洲四海供奉，十万万子民敬仰，要是再贪恋红尘而不改悔，恐怕就是要遭受那无望之灾，堕如那永无天日的大凶地狱，去忍受那饿鬼吞噬，百鬼撕咬，还要忍受十世无望的灾难，百世黑暗轮回的磨难，才能重回人间。那金鹏话说到此，展翅一飞，直冲那九天之上，说道：佛祖千万珍重，我等先去那准备迎接你的归来。我们三人没有想到最后的结局竟然会是这个结果，一时之间谁也没有动弹，就那么呆呆的站在那里。终于，MISS杨慢慢站起来了，步子缓慢而沉重，她朝着那座巨大而空旷的古庙慢慢走去。落日的余辉渐渐洒下来，黄昏下留下一条淡淡的影子。我站在那岔路口上，一时间无从选择，就那么呆呆的看着她消失在我的视线中。这时我们脚下的山峦突然就摇动起来了，那地下渐渐裂开一条长长的口子，要将我们几个分开。小胖见这山体剧烈摇动着，终于是不肯离开，爬在地上使劲抓着那岩石，对着我大声喊着：老胡，老胡！我见那MISS杨远去的身影，以及那小胖冒死等我的坚持，终于下了决心，管他娘的什么十世无望的灾难，百世黑暗的轮回，我胡一八今此一世若不能与MISS杨撕守，与那小胖扯皮，就便是百世成仙、千世成佛又有什么用！既要强迫自己屏除七情六欲，又要道貌岸然的颂经讲道，这样的仙，这样的佛，便是不做也罢！我狠狠跺了一下脚，便朝着MISS杨他们二人疯狂的跑去。这时，那天空中轰然炸了一个响雷，那天就这么突然一下全黑了下来，顿时那天空雷轰雨鸣，风云大作，那十九层天上的整个的乌云和灾难就这么朝着我的身上直直的压过来了。内容简介：新盗墓——守望了千年的爱恨情仇，延绵了几世的怨念魔咒。一切，要在今生今世有个了结。被封印在惊绝古城的凤凰胆神秘再现江湖，一连串神秘诡异的事件随之发生。为揭开神秘事件的谜底，寻找遗失的凤凰胆，胡一八等人决定派