我一讲完那古井锁龙的故事，小胖就拍手叫道：“聪明！聪明！那恶龙这下可是被骗了！看来这传说中的刘伯温也确实有两下子！”这时，一直在旁边沉默的MISS杨却缓缓的说道：“这不是传说。”我不禁一惊，想到人家MISS杨在美国研究的就是这些东西，所言必然非虚，便用眼神示意小胖闭上嘴巴，让MISS杨慢慢说下去。我听MISS杨这样说，忙打起精神来，仔细听她讲解。她说，这其中一件事情就是发生在那七七事变之后，日本军大肆侵华，一直攻占了北京城，一路烧杀抢掠、无恶不作。在日本军底下有一个叫藤本的小队长，尤其贪婪残忍，搜刮起百姓的财务更是无所不用其极。这一天，他在那北京城中大肆搜刮时，就听说了这个关于新井的传说。藤本听了这个传说之后，根本就不信，于是亲自带了几个小兵来到新井传之处，他看到这新井里竟然有一根粗粗的锁链，以为这古井里面肯定藏了什么罕见的宝贝，就下令让那二十个士兵日夜不停的往外拉这条铁链子。原以为这宝贝一定就在这铁锁底下系着，哪知道那二十个日本兵拉来拉去，也没有把那条大锁链从那井中完全拉出，而且这条铁链子反倒越拉越长，好象根本没有尽头一般。那小队长藤井一看，心想这底下肯定有古怪，又受那好奇心驱使，于是下令不管怎么样，一定要把铁链给拉出来。军令如山倒，这命令一下，士兵们就是再不愿意也得服从。就说这一拉，就是整整拉了七天七夜，拉到最后，这井里渐渐传出了波涛汹涌的水声，而且大家都清晰的听到那井下传来一声声沉重的叹息声。那声音分外邪恶、悠远、诡异，就连那无恶不作的日本兵也不禁毛骨悚然，不敢放肆，二十个日本兵面如死灰的站在那里，谁也不敢再动那铁链一下。那日本队长急了，亲自走下去，照着那二十个士兵的脸上就是“啪”“啪”几个嘴巴子，打得几十个小日本兵嘴角流出血来。可是不管那小队长怎么发威，那几十个日本兵就是谁也不去动一下那条铁链。那藤本面子下不来，气哼哼走过去，自己一把抓住那铁链就往外拉，可是他拽着拽着，突然就不动了。这几十个士兵们正在奇怪，只听井下传来一阵呼噜呼噜的奇怪声音，紧接着突然从井下扔上来一个血糊糊的东西来。有几个士兵壮着胆一看，那从古井里扔上来的那个物件赫然就是那个耀武扬威的日本军小队长的头颅！大家这时回头看去，那个小队长依然站在那里，只是脖子上早已光秃秃的了，那失去了脑袋的断口处，向外大股大股的喷射出黑褐色的血。这件事情，当时闹出了很大的影响，日本军方极为重视，派了许多专家来调查，可是还是没有查出来是什么原因，最好只好不了了之了。这是国民政府时期的事情，还有一件，发生在文革时期。文革时期，毛主席一声令下，全国立刻开展开了轰轰烈烈的：灭封建，破四旧！几个文革小将砸了古庙，坏了佛像，这砸来砸去，几个人就想到了这口古井，这古井不是封建迷信的象征吗，那么我们去打烂它！就这样，几个人一商量，一行人就扛着铁锤，铁棒浩浩荡荡的奔古井那里去了。到了古井那里，几个人不用言语，就各自抡开大镐就要砸井。这一下不要紧，北京城附近居住的百姓忙把他们给拦住了，说是文革小将们，其他的封建迷信你们可以破坏，这口井可万万不能砸！这里面可是锁着那龙王爷，一旦把它给砸出来，可是要放水一直淹了北京城的！几个红卫兵小将哪里听得进这些话，立时把眼一瞪，怒曰：你们这些地主走资派，我们可是响应毛主席的号召，来破四旧来了，莫非你们还要违抗毛主席的命令？！居民说，不敢，不敢！不过这口井确实是不能动，日本人曾经动过一次，就出事了！不说这个才好，一说这个，几个红卫兵小将一下发怒了，大叫道：大胆！你们这些走资派，竟敢把我们这些光荣的红卫兵小将和万恶的日本人相提并论！小日本是什么东西？我们可是毛主席照耀下的红卫兵！你们赶紧闪开，不然把你们统统抓起来批斗！几个居民看看阻止不了，只好摇着头各自离开。也有人就叹息着，远远的站在一旁偷偷的看着，希望他们几个不要弄出什么祸事才好。这几个红卫兵小将赶跑了众人，就唱着革命歌曲，直奔那古井去。到了井边，他们就撸起袖子准备大干一场，轮起锤头镐子，对着井沿的石头就乱砸一气，可是刚砸了几下，发现花岗岩实在是太硬，砸也砸不动，才几下，就弄得腰酸背痛。当下就有个人出了个主意，说是我们砸这个破石头干什么，我们直捣龙门，把这个铁链给它弄出来！大家一想，这主意好，不是说日本人弄出事了吗，那我们现在弄给他们看，也让这些觉悟低的看看，我们这些生长在社会主义大家庭的红卫兵少年，岂是那些猪狗不如的日本人能相提并论的！于是几个人就开始拽着铁链向外拉，他们拉了一下又一下，那从井下堆出的铁链在旁边盘成了一座铁山，可是这个铁链还是没有拉完。这些个革命小将从小就是轰轰烈烈的革命呀，批斗呀，哪里尝试过这种失败。当下就派了一个人回去找增援，不管怎么样，一定要把这个铁链拉到尽头不可。不一会，就又有一拨革命小将喊着革命口号来增援了。等到来了大部队，这革命的气焰立刻高起来了。一行人高喊着革命口号，几个人一组，铁链很快就继续给拉出来了。这铁链一连拉了几天，也不知道一共换了几拨人，可是像是没有尽头一样，铁链还是无尽的向底下延伸着。就在这一天，大家拉着拉着，突然听到井下的铁链突然不动了。大家一阵欣喜，想是终于熬到了，看来这就是铁链子的尽头了。大家喊一声口号，一起用力拉住铁索，想把这铁索给彻底拉出来。可是那铁索却像生了根一样，不管这些人怎么使劲，就是不能撼动它的一丝一毫。这些革命小将拉了好一会，终于泄了气，一群人沮丧的瘫倒在地上。就在这时，井下突然传来了一声沉重的叹息声。这个声音是如此的邪恶、悠远、诡异，就是连深受革命熏陶的革命小将也是一个个面如死灰，手脚发软。几个胆子稍微大一点的，就挣扎起来想往回跑。可是已经晚了，这时候从井下突然喷出一股粘稠的液体，液体把几个少年包裹在里面。只听一声声惨烈的叫声从那堆黏液里传出来，过了一会，有路过的人发现，这些鲜活的少年早已变成一具具阴森森的白骨了。这件事情当时在北京城里引起了很大的反响。好多革命小将纷纷赶来，大家都认定这些人肯定是遭到了反动派的袭击，全然不相信目击者的陈述，还怒声痛斥他们胆小怕事，搞封建迷信，大家义愤填膺，一定要把藏在古井底下的反动派给揪出来。就这样，在这古井旁边死了一拨又一拨的人，后来由最高领导下令，古井秘密封锁，任何人等不准窥视，这件事才算是做了个了结。我沉吟道：“难道这口井，就是传说中的那口‘新井’？”胖子听得两眼发直，叫道：“我的天！这个井口就这么大，那只蛟龙该有多么大啊！”我笑道：“有多大我不知道，可是它一口能吃掉个胖子是肯定的。”胖子本来还在古井旁边乱摸着什么，现在听我这样一说，赶紧把身子缩回来，他还真怕那蛟龙惦记着他那身肥肉呢。我看着古井里越来越浓厚的雾气，想着这迷雾森林里据说还有什么食人花木、诡异蚂蚁之类的，不知道什么时候就会出现在我们面前。而且这个古井也太过古怪，不知道呆会还会生出什么变故来，不如几人先回寝室，等商量好了对策再来。于是把这个意思和大家说了，大家纷纷同意，我们几个人便顺着来时的道路向着森林外面走去。就这样，几个人有惊无险的走出了森林，刚松了一口气，胖子却叫道：“糟了，我刚才把背包给忘在那口古井里面了！”背包里有杨姨给我们准备的资料等，关键还有老爷子那本《十六字阴阳风水秘术》，要是我给弄丢了，老爷子回去不得拔了我的皮！当下狠狠骂了胖子一顿，决定明天再来迷雾森林里拿背包，顺便查一查这口古井的究竟。