从迷雾森林出来，已经是深夜，三个人早已大汗淋漓、筋疲力尽，晕头转向的回到寝室里冲了个澡，也不管那寝室外面有没有什么半夜鬼哭了，在床上放倒身子就赶紧睡了，等到第二天我迷迷糊糊的醒来一看，外面天早已大亮了。我揉了揉眼，站起来，拽起睡得死沉的胖子，“快醒醒，今天还有要紧的事情做呢！”自己先推开门，准备去卫生间梳洗一番，继续我们昨天的冒险。我这时只注意看着一旁的MISS杨，没有想到此时小胖正顶着毛巾从屋里出来，见我呆呆的站在那里，在后面看了一眼，早瞧出了一点端倪，大叫道：“老胡同志，毛主席教导我们：先顾大家，再顾小家。你这样色迷迷的盯住人家MISS杨看，是早晚要犯错误的啊！”我当时一窘，脸刷的一下红了，扭住小胖的耳朵就拖着他往卫生间里拖。临进卫生间前，我偷偷看了MISS杨一眼，她的动作明显得不自然起来，脸色也有些微红。梳洗完毕，我们三人决定去外面好好吃一顿，犒劳犒劳一下，毕竟下午还要进行新一轮的冒险。胖子一听要吃，立刻来了精神，叫道：同志们，烤鸭就在眼前，大家赶紧的往“全聚德”冲啊！我还为刚才小胖当场揭穿我的事别扭，这时就故意梗他，偏不同意去吃烤鸭，说那烤鸭又肥又腻，有什么好的。双方僵持不下，最后由MISS杨发话，哪里都不去了，就在附近随便拣一家饭馆，遇到哪家吃哪家。一出了校门，胖子就把注意力全部放在道路两边的饭馆上了，光着眼围着饭馆的名字打转。我和MISS杨则一路无话，两人尴尬的走着。我正想着怎么找个话题，最好是说个什么笑话，好打破我和MISS杨之间的尴尬气氛。这时，在我们几个前面就走来了一个摇着铃铛，打着卦像的江湖道士。那道士是个老者，一身青衣打扮，白眉白须，左手里举着一个卦像，上面写着几个大字：神仙指路，分文不取，那右手上摇着一串铃铛，这远远看起来还真像是那么一回事。小胖子科着眼瞧了这道士一会，跑回来对我小声说：“我说老胡，我看这个道士挺像那么回事的。我看要不然请那个人给我们测测凶吉吧，我总觉得，这几天气挺他娘的不顺的，是不是咱们哪天出门不吉，冲了什么太岁什么的？！”我看这老人道骨仙风，象是颇有写道行的样子，可是再一看他又在那条幅下面写的具体的收费条款，心里立刻就变了味：这样充满了铜臭味的道士，就是修炼也是修不成什么正果，又怎么能给别人指出什么名路呢？我于是对小胖说道：“古话说：成事在天，生死有命。人之凶吉祸福，这冥冥之中，自有定数。而且那天纲地常，人生定数，全部是些玄而又玄的东西，具体是什么，谁也说不清楚。又岂是这帮江湖术师几句胡说八道就能掌控转移的？！”那老道好象是听到了我的话，摇着铃铛走过来，说道：“这位失主，我看你印堂发黑，阴气冲天，怕是冲撞了什么不干净的东西了。不然让老道给你养息施法，做场法事，除了这妖孽去吧？”我心里冷笑一声，这个牛鼻子老道，还想在这里唬我。道家重养生调和，内外兼修，什么气沉丹田，融合阴阳二气，刚柔并济，相生相克的道理。别忘了我可是半个道家出生，我祖上胡国华就是为一得到高人所救，从良后也学习了一些辨气看相的方法，所以这道家的基本学说我也是略知一二。而这老道一不谈那阴阳八卦，二谈那修生养性，张口却就是两句“印堂发黑，阴气冲天”的外行话，实在不能不让人生疑。我见这老道明显是外行冒充的，估计不是骗财就是骗物，当下轻笑一声笑道：“大师真是多疑了，我身体很好，没病没灾，你可不要咒我！倒是看老人家你瘦骨嶙峋，面黄肌瘦，怕是许久没有人上你的当了吧。以后还是安心修炼为上，不要在这里招摇撞骗，小心出门踩到狗屎。那老道却不生气，反倒一抱拳道：“胡失主，请！又道是：山不转水转，有缘千里还会相会。我们是青山不改，绿水长流，以后一定有缘再见。”我也抱一抱拳，说道：“大师请！水不转人转，有道是无缘对面不相逢。”那老道被我说的满脸赤红，一下又找不到词语辩驳，鼻子哼的一声，拂袖离去，我则轻轻一笑，带着小胖和MISS杨扬长而去。虽然我带着小胖几个离去了，但是还想着老道士说的话。那老道士临走时说的几句话，颇有江湖气息，不知道为什么，总觉得老道士临走的那句话里似乎大有深意，可是一下子又想不出来。一路上，MISS杨也一直沉默不语，不知道是不是因为这道士的缘故。小胖倒是在路上问了我几句关于道家的养生之法，我跟他讲了几句阴阳调和，相生相克的道理，他也听不明白。到了，只听他大叫一声：“前面有一家烤肉店正合我意，我们就杀到那里去吧！”这家烤肉店门面不是太大，可是生意却不错。我们三人找了一个僻静的座位坐下，不多时烤得吱吱冒油的肉串就上来了，小胖挥挥手叫了几瓶啤酒，给大家满上，说道：“远方的朋友来相会，在这美好的时刻，让我们共聚一堂，举起酒杯，欢度这美好的时光。”小胖这小子，弄得这祝酒词还一套一套的，整的我们像开晚会一样。胖子这小子，给他点阳光他就灿烂，这时就又给我们倒满了一杯，向我说道：“老胡同志，毛主席说：‘革命志士友谊深，好比岩石扎下根。趁着我们亲爱的朋友MISS杨也在这，你就放心大胆的拿出男子汉的气概来，和我连喝三杯怎么样。”说完举起酒杯，一股大气凛然的样子，还偷偷的冲我挤眉弄眼。这小子，仗着自己皮厚肉粗，想趁着MISS杨在这时灌我几杯，我才不上当呢，当下便顶他一句：“我说小胖同志，你这样就不对了！伟大领袖毛主席还教导我们：同志们，干革命要有热情，喝酒要喝两杯！你说MISS杨在这，就更不对了。古人云：三人行，必有我师焉。所以你不是要喝二杯，你要喝三杯才对。”说完不等小胖拒绝，就赶紧起身给他满上，小胖被我这番胡说八道弄的晕头转向的，也不知道是真是假，只好眼睛鼻子一起绿，仰起脖子一杯杯喝完。胖子这小子，三杯酒一下肚，立刻老实多了，脸也有些微微发红，斜倚在桌子上不再说话。我看着这桌子上的气氛有些回落，就给他们讲了个你将选择谁的故事。故事说是某年某月的某一天，有一对情侣跟随一个登山队去攀登喜马拉雅山。就在他们攀登到半路上，那个女孩突然身体不适，不能再走了。于是登山队给女孩临时搭了个帐篷，让她先在这里休息一下，他们最晚到了晚上就会回来。临走前，那个男孩紧紧抱着那个女孩，让她安心在这里等待，不管在怎么样，他一定会回来接她。结果女孩一直等啊等啊，一直等到第七天下午，那支登山队才慢慢赶回来。她在人群中焦急的找着，就是看不到那个男孩的身影，这时候，登山队的成员告诉她，他们在半路上遇到了雪崩，那个男孩已经在雪崩中死去了。女孩伤心万分，悲痛欲绝，当下就要轻生，好不容易才被登山队的其他成员劝住，说是他们专门赶在头七的时候赶来，就是想在今晚上为那个死去的男生做个法事，说不定能招回他的魂魄来，与这个痴情等待的女生见上一面。在那个月黑风高的晚上，众人手拉着手念起诡异的咒语，把这个女孩围在人群中间。这时，在那圈子中突然真的跑来一个人，浑身是血，拉着那女孩的手就要带她走。女孩定睛一看，竟是那个男孩！这个男孩此时满身是血，身上伤痕累累，抓着她的手，焦急的叫着她，让她跟他走，说是他们在登山途中遇到了雪崩，除了他以外，所以人都已经死去了。这时登山队的其他成员也冲出来，对着女孩大叫，说这个男孩才是鬼魂，他现在是要诱骗女孩至深山处吃掉。——这时我略微一停，看见MISS杨和小胖专心的听着，突然话锋一转，问道：要是你是这个女孩，那么你将选择跟谁走？