我一直等这故事讲到最后，才把那谜底的包袱给抖出来，此语一出，MISS杨和小胖不禁惊住，二个人立即陷入了深深的沉思之中。我不禁暗暗得意，刚在报纸上看到的故事，现在就现炒现卖，而且还是一箭双雕，看来老胡的那一套早就过时了，还是我胡一八的手段更高一筹啊。看着小胖二人被故事吸引，估计一时半会还不能走出来，我便慢慢起身，想去外面拿瓶可乐给MISS杨解酒。她刚才多喝了几杯，脸上有些淡淡的红晕。就说我慢慢踱到了那柜台前，拿了瓶可乐，掏钱时却发现原本带在身上的钱包突然不见了，当下大窘，手忙脚乱的上下翻腾着。服务小姐在那边奇怪的看着我，彷佛看着一个毫不相干的陌生人一样，我不禁大为光火，上上下下在身上翻了个遍，可还是找不到。就在我焦急万分之时，后面传来一个朗朗的声音道：“胡失主，你是在找这个吗？”我回头一看，那说话之人竟然是我们刚才在街上遇到的那个道士，而他的手上拿着的竟然是我的钱包。我当下欣慰不已，再仔细一看，在他身后还跟着一个贼眉鼠眼的小子，正脑袋耸拉着跟在他的后面。看来，我的钱包一定是被老道士身后的那个小子偷走了。可是，这个钱包又怎么能跑到这老道手里？而且，我突然想起来自己好象没有告诉这个老道士我的名字，他怎么又会一口一个叫我“胡施主”。我心里当下狐疑起来，这个老道士这样拼命给我套近乎，心里一定有鬼，我也正好趁机把这件事情搞个水落石出。我当下抱拳道：“感谢大师相救，今天要不是大师，我今天肯定是出不了这个门了！我今天早晨才找人算过一卦，说是今天上午肯定会遇到大贵之人，果然今天上午就让我看见了大师！今天既然遇到了真神，一定不能错过这个机会，要好好向大师请教请教，也好为学生以后指点迷津！”那老道士果然是道行不高，两三句话就被我吹得晕晕忽忽的，说着什么这等小事，算得了什么！这些须蟊贼，还入不了本大师的法眼之类的疯话。我一看这老道这么经不起忽悠，我便加倍的奉承他，说大师道骨仙风，一看就知道是得道高人，你怪我们这些小辈有眼不识泰山，刚才多有得罪，还忘大师多多包涵。今天能见到大师尊颜，有幸听从大师教诲，无异于醍醐灌顶，如获重生。我这时便借口谢罪，要了些酒菜，把这老头骗得多喝了两杯，几杯酒下肚，他更是不知道天高地厚，胡乱吹嘘起来。我这时想套他的话，就请这老头帮我“指点迷津，拔邪去鬼”。这老头也不推辞，还不住嘴的说，这次我可是惹上了大麻烦，是一具千年僵尸，这东西邪恶无比，一旦被他盯上，可就是到了万劫不复的地步。要是没有得到高僧的指点，一定出不了那七天之日，必然七窍流血而死！我装做慌乱的不知所措，曰：大师这此一定要帮我做法驱邪，还望大师救我性命！那老道傲然曰：这僵尸怪法力太大，不知道有多少好汉伤在了他的手里。这次也算是你运气，遇到了我这样的得道高人，而且肯拼死于那僵尸怪打斗，这样才是能险险的救出你的性命！不然肯定是无路可逃、命丧黄泉不可。不过，既然遇到了大师我了，就让你宽下心来，大师我自然有对付那僵死怪的方法。不过，这法事不是那么容易做的，也需要你多加配合才行。我想着，这老道士狐狸尾巴要露出来了，我倒是要看看他到底是想要什么。当下便又不露声色的问他：我到底要怎么办，才能逃过这一劫，还望大师明示。只要逃过这一劫难，以后一定多加报答！那道士这时却仰着头，貌似一副天机不可泄露的样子在心里掐算着，接着又摇摇头说道：这邪物果然是修为不浅，不好对付，不好对付啊！不过你也不要太过担心，你我也算是有缘一场，我今番也不能见死不救了。我今天给你说一个破解之法，那僵尸虽然是邪物，但是终究行动不便，你只要是远远的离开，他终究不能为难于你的。我不禁暗暗奇怪，自古那打卦卖艺者，不是贪财，即是劫色，或者就是向想让世人传扬个名气。这老道士倒是奇怪，他一不骗钱，二不盗名，单单就是想要我们离开这里，这到底是为了什么呢？我想套那老道的话，这时便说道：我这几天还有些事情要处理，暂时还不能离开。大师你看，我最晚是什么时间走最合适呢？那老头装模做样的掐指算了半天，缓缓的说道：“三日之后，便是那月圆之日。此时那鬼门大开，阴气最盛，那僵尸怪在那日一定会来寻你。你万万要在那之前离开，不然就是神仙下凡也是救你不得啊？”我听他这样一说，便又问道：那大师看我要避到何方，才能保全性命呢？那老道拈着胡须说道：从何处来，回何处去。那茫茫西方，大海之边，自有那救人命保之处。我不禁大惊，这老道士，竟然知道我们几个是从西方来的，看来一定是与那凤凰胆之事有关了。而且他一再要求我要在三日之内离开，看来这三日之后，一定会有大事发生。我便加倍奉承他，席间动问他是在哪里修成的正果，想借此探听他的底细。他也傲然曰，他是一直潜心修炼在那名山中南山中，只是最近才应邀前此论道，不想正遇到我脸上徒生鬼气，便好心搭救了我。中南山我知道，胡老先生曾经对我说过，这个地方阴气太重，鬼魅丛生，一向以修炼野鬼贵狐狸出名，这个老道既然是从那里出身，可见肯定不是什么好东西。我便装模作样的问道：到底是哪路神仙不识好歹，竟然敢与大师谈玄论道，也不怕风大闪了舌头。那老头正色曰：这个人可是不简单，可以说是鼎鼎的大名，名号唤做：九——突然好象是记起了什么，打住不说了，还心虚的往外面望着，像是怕让谁给听去了。我见这老头不敢说，想是再问也没有用，于是劝他喝酒，再问他现在仙居何处，说是小生三生有幸，得见大师真颜，万一我以后有难，还要请仙人营救不是？那老头欣然答应，说是他现在就住在五十里外的七里铺，有事去那边找他肯定没错。我暗暗记在心里，以后要是出了什么事情，就直接杀到他的老窝去，先活捉了这个老鬼再说。又和那老道随便胡扯了几句，我见这老头再说不出什么有价值的话来，就又给他满上几杯，推说有事，救先走一步了。回去以后，我忙把这件事情和小胖、MISS杨说了一下。大家一致认为，这件事情一定大有古怪，说不定就于那凤凰胆或者是九尾阴猫有关。小胖叫道：“这一定是打入我们革命内部的苏修份子，我们几个赶紧追上他，狠狠揍这老小子一顿啊！”我和小胖歪着头想着，三天后是什么日子？是植树节？是MISS杨的生日，还是国庆？正想着，MISS杨缓缓说了一声，三天后，是月圆之夜，也是那迷雾森林出现古怪的日子。我和小胖一下子就明白了，月圆之夜，迷雾森林里天降血雾的日子，也是邪龙活动最频繁的日子。这个老道，一定和燕京大学的迷雾森林有关，或者就是那九尾阴猫变化了迷惑我们的也有可能。可是，三天之后迷雾森林竟会出现什么样的情况呢？为了应付可能出现的危险，我们把准备今天下午去的迷雾森林改在了三天之后，要看看那只诡异的黑猫到底要实施什么样的阴谋。就在这时，我们客厅里的电话铃铃的响了。我们一愣，好像没有人知道我们在这里的电话啊。我疑惑的接起电话，电话竟然是学校的保卫科科长打来的，语气焦急的说着学校里突然出现了一件非常诡异的事情，他们无法解决，希望我们能赶紧赶过去商议一下。