接到保卫科的紧急电话之后，我们三人立刻赶到保卫科。到了那里，保卫科长一脸严肃的看着我们，我们这才知道，原来这几天，学校里发生了好多件学生神秘失踪事件。更奇怪的是，失踪的学生都是清一色女学生，甚至连那失踪的地点都是相同的三个地方。保卫科长这时拿出了一张学校的平面图，用红笔在上面给我们圈着那几个失踪的地点。这三个地点，一个是游泳馆，一个是学校的小树林，最后一个就更是奇怪了，竟然是学校的操场。我们几个看着地图上用红笔圈起的地点，这三个地方都很奇怪。首先除了小树林之外，这几个地方都不是人迹罕的地方，特别是那个操场，怎么也算得上是人声鼎沸了。而那么多的女学生竟然一个个神不知鬼不觉的消失在大家眼皮底下，实在不能不令人生疑。我仔细的看着这张学校的平面图，以前还真没有注意过，现在细细一看，这燕京大学竟然是依山傍水之地，尽吸天地灵气，坐北朝阳，饱收日月精华，的的确确是一块上好的风水宝地。更奇怪的是，那学校后面的一座打山上横飞下来九条瀑布，注入到学校下面的深潭中。按照相书上来说，这就是那著名的九龙朝圣宝地。胡老爷子的《十六字阴阳风水秘术》所说，此地为龙生凤随的上好宝地，如能风光下葬，必定贵不可言。不过按道理来说，这样的风水宝地应该是天护地佑，盛世太平才对，怎么能出现了这么多诸如九尾黑猫之类的邪恶物件?难道是这学校底下竟然有一座古墓，里面埋葬了什么邪恶的物件破坏了风水不成？我想了想，还是猜不透这里面的蹊跷，又仔细的看着那几个出事的地点。我这时发现这些地点好象是按照什么规律一样排开，三个地方呈现出一个品字形，而在这三个地方的中心，赫然就是那片诡异的迷雾森林。我这时又联想起，这几天里发生的诡异之事好像都与那诡异的迷雾森林有关。这样看来，这件女生神秘失踪事情也八成是与那片迷雾森林有关了。而那个保卫科长则在一旁端茶倒水，不停的和我们说着，说是这几天学校就不消停，一直就有女生不断失踪。学校早就报告了警方，可是为了避免引起学生的恐慌，只能让警察化妆成便衣在学校里秘密调查。可是调查了几天，非但没有收获，而那学生是失踪的越来越多了，为了防止事情的进一步恶化，学校集中了所以的警力防守在那三个地点，可是学校里依然还是有女学生不断的在这些警察眼皮地下失踪。他们是让这诡异的失踪事件弄得是实在没有办法了，这才想到我们三个在美国学习的就是刑侦、宗教、考古之类的专业，所以连夜把我们请来，希望我们能帮助他们。小胖听他们这样一说，满口应允，说是就凭他那杜克大学高才生的本事，要拿住这几个小蟊贼，那还不“竹筒倒豆子——倾斜而出”——小胖不知道又从哪里学来了这样一句，用的不伦不类的，还挺得意的给我眨眼睛。——保卫科长一听这话，以为终于熬到了个救星，激动的又是端茶又是倒水的。说是看小胖这浑身健美的肌肉，活脱脱就是那个美国的施瓦辛格第二，不是，是施瓦辛格是小胖的第二！而且小胖生的那么富态，以后一定也会像那施瓦辛格一样当个大官！我在旁边苦笑着，小胖这小子的几斤几两我还不知道，打架斗殴他是行家，要说是刑侦破案那真是把他给放错了地方。要是真说做事，人家MISS杨才真是行家，大学时期就发表过论文，还获过奖，就小胖那两下子，还好意思拿到人前显摆。可是在这节骨眼上，这失踪女生也许也和我们要寻找的凤凰胆有着一丝关系，这个忙我们是不能不帮了，于是当下就和MISS杨研究起对付这失踪事件的对策来。这个保安科长满身透露着疲倦，看来这个燕京大学的怪事已经困扰了他很久了。他这时就发起牢骚来，说是刚开始就不该来这个大学，现在惹的一身晦气，想跑也跑不了。我见他越说越离谱，就提醒他，事情发生当时时，有没有人什么目击证人之类的？他想了想，说是人倒是有一个，叫做黄涛。胖子这时大手一挥，县太爷一样叫道：“快把黄涛给我带上来！”保安科长忙叫来一个小个子警卫，叫他赶紧去把黄涛这小子给拽过来。小个子警卫好象很怕那个科长，虾米一样弯着腰，不住嘴的说：“是咧，是咧！俺们这就去把那小子带过来咧！“趁着这个时间，我就问科长，这个叫黄涛的小子人怎么样？科长叹了一口气，说道：这个黄涛倒真是个好小伙子，人挺老实，成绩也不错。就是平时是个老蔫，不怎么爱说话，这次打击之后，就更问不出什么来了。失踪的那个女生叫林思雨，是他的女朋友，两个人在一起一年多了。我点点头，失踪的人竟然是他的女朋友，也真是难为他了。这时小个子警员把黄涛带过来了，黄涛人长的挺精神的，就是一脸憔悴，一看就是这些天都没有休息好。他明显的有些紧张，局促的站在那里看着我们，好象是很怕我们会问他什么问题一样。为了缓和气氛，我指了指板凳，说：是黄涛吧，你先坐下来，我们慢慢谈。他站得笔直，说：我不喝水。胖子连忙接了一句，那您喝水？他还是那样严肃的说：我不坐。看来这小子已经有点神经过敏了，我把他按到板凳上，又塞给他一杯水。让他先休息一下，再给我们讲一下那天发生的事情。他捧着水杯，咕咚咕咚一下子喝下去一整杯。——胖子在后面咋舌曰，乖乖，这还说不渴！被我狠狠瞪了一眼——黄涛又发了一会呆，终于慢慢开口了。他说，那一天早晨，他本来和林思雨约好了一起去小树林温习功课。可是他那天早晨临时有点急事，耽搁了一会才去，结果到了他们平时习惯去的那个地方，已经晚了有差不多二十分钟了。他走到那里以后，却发现林思雨却没有向往常一样在那灯他。他刚开始以为是林思雨是在和他开玩笑，一会就从后面窜出来捂住他的眼睛了，也没当一回事。可是等了许久，还不见她出来，他有些着急了，于是开始四处寻找，找了半天，突然在一棵老树下发现了林思雨的日记本。他这时觉得事情有些不对，立刻掏出手机给她打电话，结果手机关机，再往她们寝室打，说是她一大早就出去了。他这才觉得事情闹大了，赶紧跑到警卫室报案，结果一直到现在，还没有她的消息“……是我害了她啊……”他抱着头蹲在地上述说着，已经泣不成声了。屋里在座的人见他这样，都有些不忍，MISS杨更是眼圈都红了。科长见他已经泣不成声，便接着他的话说，我们接到报警之后，就马上与当地的派出所取得了联系，可是查到现在，还是没有什么消息……那个少年听到这话，不觉哭得更凶了，我见此人也是个性情之人，便走过去拍拍他的肩膀，劝他别难过了，他女朋友的事情，我们会尽力帮他的。现在关键是要保重他自己的身体，早点从悲观的情绪中走出来。那个少年听我这样说，赶紧从地下站起身来，给我们深深鞠了一个躬，开始慢慢向外走。不知道为什么，他临出门前，深深的看了我一眼。我总觉得，他眼神里好象还有好多话没有说出来，正想着，是不是要叫住他再仔细问问，这时他的身影却已经消失在巷子里了。