回到寝室后，我心里总还是想着那个叫黄涛的少年。不知道为什么，那个学生最后看我的眼神，总好像是心里藏了许多话，可是没有说完的样子。他难道是有什么难言之隐不能说出吗？还有这个燕京大学，怎么看看怎么是块上佳的风水宝地，怎么会出现这么多邪门的东西来？除非是这个大学其实就是一个古墓，曾经镇压了什么特别阴邪的东西，而如今这个古墓已经镇压不住他，那古墓里的邪物又要重新复出了？我脑子里胡乱猜想着，在床上翻来覆去的始终睡不着，小胖的呼噜又是响得震天，后来索性起身，拉亮灯拿起一本书胡乱看起来。刚看了没几页，放在桌子上的电话却突然铃铃的响起来了。深更半夜的，这电话突然响起，把我吓了一跳，看看表，已经十二点五十了，这个时间了，有谁那么有雅兴给我打电话。黄涛......咦，这个名字我好像有点印象，对了，是刚才那个言犹未尽的少年！我立刻来了精神，“是黄涛啊，怎么这么有雅兴啊！今天天气不错啊，哈哈。你有什么事情找我吗？”黄涛在电话那边犹豫了了一下，最后好像是下了很大决心，说道：“我现在有个秘密告诉你，但是不方便在电话里说。我希望你知道了以后，可以帮助我。”他心里果然藏有不为人知的秘密，我一时兴奋起来，当时就一口答应下来，让他明天一早就来我这里，我们二人详细说。他的语气异常激动，我只好立刻答应他，问他现在在哪里，我立刻赶过去。我听到这话，不禁倒吸了一口气，这小子，深更半夜的找上门来，到底要告诉我什么怪异的事情呢？放下电话，我心里还是有些打鼓。为了以防万一，我还叫醒了胖子和MISS杨。这年月，学校里不太平，还是小心一点为好。这深更半夜的，谁又能保证外面是正儿八经的人呢？要是一大开门，从外面冲进来一个什么大粽子、女鬼、或者妖精之类的物件来，不也好多个帮手喂他吃黑驴蹄子不是？我们几个商议一定，就把那房门慢慢打开，一打开门，胖子就用手电筒使劲朝他脸上使劲照着，只要他的表情有些异常，掰开嘴就给先他给他品尝个黑驴蹄子。照了一会儿，黄涛还是那个黄涛，除了脸色还是那么苍白以外，别的倒没有什么异常。我见这黄涛没什么问题，就和小胖使了个眼色。胖子便搂住他的肩膀，把他拉进屋里，嘴里还虚情假意的说着什么外面天冷，快进屋里坐坐之类的客气话。黄涛还是像白天一样，目呆呆的站在那里，脸色蜡黄蜡黄的，没有什么表情。我正想给他去倒杯水，他却一下子紧紧抓住我的手说道：“你别走，现在只有你能帮我了。”他慢慢坐在了沙发上，低着头思考了半天，终于开口了。他说，那件事情发生在一个月前。那天是星期天，他与林思雨约好了去北京西郊玩儿，只是他们当时没有考虑其他，玩着玩着就忘记了时间，等想到回去的时候已经晚了。那里，你可能没有去过。那是北京城的西北郊，几百年来都是埋葬死人的地方。在那里，埋葬了许多王公贵族，达官贵人，同样也埋葬了许多孤魂野鬼、游客、路人。这个地方，经常平地上就会起上一米高的旋风，大旋风里套着小旋风，追着人乱转。传说这旋风就是鬼风，这旋风里就藏着阴间的鬼，来拿你取乐呢。就是在这样的地方，大树阴底下站一会儿都觉得阴森森的，鬼气逼人。出来在太阳底下晒好一会儿，也不觉得暖和，这就是阴气太重，盖过了阳气，当然也盖过了人气。这样鬼气森森的地方，也最常有那诡异只事发生。这样的地方，除了清明扫墓，平时少有人来。我们当时也不知道是怎么了，估计是脑子里搭错了弦，鬼迷了心窍，不然为什么那么多好地方都不去，偏偏要闯那个西郊。你要是去过那里就知道，那条路从大学城一直通到八宝山。途中经过颐和园，圆明园。一般人没事是不会去那里的，所以公交车也特别的少。一般到了下午四点，基本上就没有什么公交车了。而我们想要赶回去的时候，已经是下午五点多了，你想想，都已经是这个时间了，路上还怎么有车回去。八宝山离我们学校还有很远，要是走，一夜也不一定能走回去。况且这路上诸多凶险，要是再遇上个孤魂野鬼什么的，我们两人这两条小命也丢给他了。我咬咬牙，当下也顾不得价钱，掏出手机来打电话，想招辆出租车，这时却惊奇的发现手机一点信号也没有，试了几次，还是不行，活象一块废铁。可我明明记得，我来得时候，手机信号还是好好的，我还用它给同学打过两个电话呢。这下公交车停了，电话又打不通，真的是没有什么办法回去了。我急的没法，林思雨当时就哭了。她这一哭，我心里也乱了，忙着安慰她。我们二人当时只顾着急，也没注意，这时候在我们身边的旋风又刮起来了。这旋风和以往见到的不同，以往就是大旋风套着小旋风，围着你乱转。这回可不是，这回是一个大旋风，一直跟在我们旁边，像是冷眼看着我们，要把我们一口给吞下去。林思雨就害怕了，拉着我就往前走，我也没有什么好办法，只能带着她胡乱的往前走。可是那个旋风依旧不依不饶的跟着我们，我们快，它就快，我们慢，它就慢，就那么一直在后面不紧不慢的跟着我们。正在我们急的没法，就看见前面的小路上竟然停了一辆公交车，我们二人一阵欣喜，也没多想，一下子就跑车里去了。进了这个公交车以后，我才发现，这个车里没有其他乘客，只有我和林思雨两人。这个车比较奇怪，车壁，座椅全都是猩红一片，也没有售票员，只有一个司机在开车。我们投了币坐下，车门便紧紧关上了，车子立刻缓缓开起来，好象这辆车子就是为了等我们二个的一样。我正庆幸着好不容易能从那诡异的小路上走出来，也没有仔细看这车里的布置。林思雨看了看车牌，突然说：“这个车是444路公交车，我以前怎么没有听说过有这路的公交车？”我期限没有注意，听她这么一说，自己一想，是不对呀，开往市区的都是200号以内的。就是郊区的车，从来没有听说过有这个444路公交车啊！我越想越不对劲，有什么公交车会用这么不吉利的车号啊，当时就壮着胆问开车的司机，“师傅，这车的终点站是哪里？”那个司机没有回头，只是冷冷的说。我一愣，这个地名以前没有听说过啊，于是就问林思雨，“你知道名介是在哪个区吗？”林思雨这时惊恐的看着我，缓缓说道：那个司机所说的是冥界。我心里突的一沉，我这才明白过来，我们今天真是撞上邪了，而且都已经坐上那诡异神秘的鬼花轿了！