他接着说，在他很小的时候，就听老一辈人说过，在这样的荒郊野外、乱坟岗子里，经常有这样鬼魅一般的车子停在那荒芜的小路边，专门等那些像他们这样迷路的人上车。等那些迷路的人一上车，这车子就缓缓开起来了。这车子一旦开动，可不简单，这车子号称是连接了人间和鬼界的一条纽带，活人到了这车子里，一时半刻就成了死人，死人到了这车上，也能有了那活人的形体。这车子一旦开起，就再不会停下来，真的是把活人一路给带到带到冥界里去了，真的就成了那过路的孤魂野鬼了。这人一旦要是进了这“鬼花轿”，也就是一条腿跨进那鬼门关了，要是想活命，只有在车子没有开到终点站冥界的时候，中途从车子上下来才行。我正着那边思考着，究竟怎么才能把林思雨从这车子上带下来，这时，突然发现那诡异的车子竟然缓缓的停下来了。我不相信的看着窗外，门口是一棵棵笔直的小树，这车子竟然真的是停下来了！我小心的看着车门，那车门缓缓的打开了，竟然从外面又缓缓的走上来一对情侣。这刚上车的一对情侣脸色苍白的可怕，而且那脸上没有一丝表情，他们也没有往车里投币，就这样直愣愣向着车厢后面走去了。我正看这奇怪，这时候，林思雨紧紧掐住我的胳膊，用蚊子一样小的声音贴着我的耳朵说道：“刚上来的那对情侣都没有腿！”我一听到这话，头嗡的一下大了，转头偷偷向他们看去，发现他们二人那空荡荡的裤子底下果然没有腿脚，人只是悬在半空中，凭空向前飘移着。没有想到，这刚上车的两个人竟然都是死人！自从我们一开始坐上这诡异的鬼花轿，接着又与两个鬼魂成了车伴，林思雨已经被连续过度的惊吓弄的不知所措，她发了一会呆，又开始趴在我身上底声哭泣，我没有什么办法，只好一下一下安慰着她：没事的，没事的，呆会就回家了。我也很累了，紧紧闭上眼睛，不知道今天会不会死在这里，真想就这样死死的睡过去，再也不管什么鬼花轿什么的东西。可是不行，为了林思雨，不管怎么样，一定要好好闯一闯这鬼花轿。车子依旧缓慢的向前驶去，没有目的，也没有尽头，只是缓缓的开着。终于，车子周身突然一震动，凭借着经验，我知道，这车子肯定又缓缓的停下了。果然，我偷偷看了过去，车门再一次缓缓的打开了，不知道下面还有没有什么人或者鬼魂上来。我看了看在我怀中疲惫的林思雨，心里突然涌起一阵激动，我知道这是自己最后的机会了，不管怎么样，都要闯一闯！我身上不知道怎么一下子爆发出一股力量来，一把抱住已经瘫倒的林思雨，冲开车门就往外面拼命跑去。下了车后，我脑子里什么也没想，就是想抱着林思雨离开这里，不管是哪里，总之是越远越好。我咬着牙向前冲去，一路上不知道绊倒了几次，不知道有多少树木灌木划破的我的身子，可是我一直咬着牙坚持着，生怕被那些诡异的鬼花轿什么的再一次追回去。就这样，拼着最后一口力气，也不知道一直朝前跑了多远，最后看见前面一盏幽幽的灯光，我拼命的敲打着房门，就在房门打开的一瞬间，我再也支持不住，头一黑，一下子就晕了过去了。再醒来的时候，天已经大亮了，我发现自己躺在一张整洁的大床上，我模模糊糊的回想起昨晚发生的事情，挣扎着身子想坐起来，可是试着动了动胳膊，只觉得浑身酸痛的厉害。这时，屋子里走出了一个白胡白须、慈眉善目的老人，和蔼的对我说着：“小伙子，你不要着急，你现在的身体还很虚弱，要好好休息才行。”我挣扎着要起来，问道：“请问，老大爷，那个林思雨她现在怎么样了？”老人笑着说，“你不用担心，那个姑娘她也很好，她现在也在旁边休息呢。她只是受到了一些惊吓，再休息一会就好了。”我这才看见，房间的另一头还有一张床，上面的林思雨正躺在床上睡的正香。我这才放了心，大大的舒了一口气，重新在床上躺下身子，这时，我又想起一个问题，便向那老人问道：“请问老伯，我怎么会在这里？”那老人笑着说，“你这个小伙子，昨天晚上那么使劲敲打我们家的房门，现在竟然又问我怎么你会在这里。倒是应该我问你才对，你们二人在那深更半夜的，怎么会来到这荒郊野外的七里铺？”原来这个地方叫做七里铺，我也回想起昨晚上的那一幕幕，以及自己最后晕倒在这老人的门前。我当时就向那老人道谢，又问那老人，这里最近的公交车站在哪里？老人朗朗一笑，这荒郊野外怎么可能会有公交车？不过你放心休息好了，等到了下午，你们二人休息好了，我会亲自套毛驴车送你们走。我谢过老人，苦笑着说，可是我还真的是坐着公交车来的这里的。老人听我这样一说，当时变色曰：你，你遇到了那传说中的鬼花轿？！我点点头，说道：我们是上了那个车，不过幸好在中途又跑下来了。说完便把这件事情的经过和老人源源本本的说了一遍。老人听我这样说，在一旁低着头扑哒扑哒的吸着旱烟，半响，才幽幽的开口，说道：孩子，你真是命大啊。这鬼花轿不知道坏了多少人的性命，这几十年来，你们好象是头一个能活着走出鬼花轿的。我见老人好象对这鬼花轿很了解，就向老人请教这鬼花轿的由来以及出处。老人说，这鬼花轿本是连接人间和冥界的一道桥梁。冥界的鬼通过它，可已来到人间，变化得像个活人一样。人间的人通过它，可就直接入了冥界，一时三刻可就变成了真正的死人。西郊这地方死人太多，阴气太重，有时候就会出现这样活人搭错死人车的怪事。你们这次算是好运，看来后上车的那二个不想害你们的性命，不然你们现在哪里有命来到这里。不过他们这次已经记住了你们的样子，就怕以后还会再来找你们。小伙子，你们二个以后晚上八点以后不要再出门了，尤其不要做这样的末班车了。我一惊，呆呆的看着老伯，还想要说些什么，老人拍拍我的肩膀，说道：“睡吧，睡吧，就当是做了个怕梦吧。记住，这件事情以后不要再想了，也不要再对其他人提起。”黄涛说，他当时也是实在太累了，倒头就又呼呼的睡了过去，等到下午他和林思雨恢复了体力，老人就套了一架毛驴车把他们送到最近的车站上了。黄涛说，一路上他仔细看了看，这一路上确实是荒郊野外，孤坟座座，真是不知道老人一个人在这里是怎样生活的。他们到了车站以后，谢过老人，就赶坐第一般公交车回到了学校。在回到学校之前，他们暗暗约定，这件事情谁也不能对外人透露。他这也是没有办法，要不是林思雨突然失踪，生死未卜，否则就是打死他，他也不会把这件事情说出去的。从那件事情过了以后，他们以后每天晚上七点以后就早早回到寝室，绝对不在晚上出门以及坐公交车。而且为了以防万一，林思雨还在一个得道高人那里求来了二个玉佩，据说是辟邪小灾。就这样，他们二人一直相安无事的过了一个月，原本以为这件事情就这样过去了，没想到，就在这几天里，林思雨还是奇怪的失踪了。说道这里，黄涛止不住又蹲在地上抽泣起来。在这样的深夜里，又听到黄涛给我们讲了这样一个诡异离奇的经历，我们三人不禁觉得毛骨悚然，背脊上一阵阵发凉。我和MISS杨都有些被黄涛这小子感动了，MISS杨更是眼角都已经湿润了。说实话，我是挺佩服这个黄涛的，在那样危机的关头，依旧保持清醒，并且对那个女生的真情，却是令我们感动。只有胖子依旧在一边没心没肺的剥着栗子吃，好象在听一个跟他毫无关系的笑话一样。我这时正在想着，那个老伯最后提醒黄涛千万不要把这次经历给说出去，还有那对鬼魂还有可能找回来是什么意思。难道，这里面还有什么更深一层的意思吗？就在这时，房间里的电灯突然毫无征兆的灭了，我们四人立刻陷入了一片无穷的黑暗之中。而也就在此时，外面的楼梯上突然传来了一阵沉重的脚步声。