就在我们几人沉浸在黄涛刚才所讲的诡异经历之时，我们屋里原本明亮的电灯突然毫无征兆的灭掉了。这灯灭的真是时候，我们几个还沉浸着刚才的灵异情节之中，他却一下给我们来了个鬼吹灯，活活吓了我们一跳。胖子被这电灯的突然熄灭吓了一跳，一下子从地上跳起来，大骂道：“这他娘的电灯早不灭，晚不灭，怎么偏偏这时候灭了！我们几个又不去摸金、倒斗，刨你家祖坟，你给我们来个什么鬼吹灯啊！”我看这小胖大骂着，不禁在一旁苦笑着，这年头要是连灯泡都能鬼吹灯了，这鬼也一定是懂得高科技的鬼了。我不禁大惊，这屋子就是巴掌大的一块地方，黄涛这小子能钻天了不成？我和胖子赶紧四处寻找，找到最后，竟然发现这小子藏到了MISS杨的床底下，让我们几人虚惊一场。胖子恨的直咬牙，一把把他从床底下拽出来，说道：“感情你小子是属老鼠的啊，哪里脏你往哪里跑，让你胖爷一顿好找！”黄涛低着头，不好意思的擦着脸上的油汗，小声的说着，我刚才看见灯灭了，心里一害怕，就不知道怎么的钻到床底下去了。这时，MISS杨突然定定的看着黄涛说道：“你先别动！”我们几人一愣，不知道MISS杨到底是什么意思，黄涛也呆呆的站在那里，看着MISS杨。这时，只听MISS杨说，“黄涛的脸上有字。”黄涛听MISS杨这样一说，一下子愣在那里，我和小胖顺着MISS杨的视线看去，那黄涛的脸上不知道怎么回事，竟然被什么东西划出了一道道纵横的血痕。那血痕也很古怪，一撇一捺的有着规律，仔细看上去，竟然真的是一个血字。我仔细看了看，根据那血痕划过的痕迹，勉强辨认的出是个“才”字。黄涛原本好好的脸上怎么突然出现了一个“才”字，这到底是什么意思呢？黄涛这时也说不出什么原因来，只是自己也不断的照着镜子，惊奇的看着自己脸上突然出现的奇怪血字。我这时突然联想起刚才停电时，外面突然传来的诡异的脚步声，这两者之间会不会有什么联系呢？我把心中的疑虑和小胖等人一说，大家也觉得那门外的脚步声大有古怪。我决定打开门看看，那外面的脚步声究竟有什么古怪，为了以防万一，我让胖子去开门，自己手里紧紧攥了个黑驴蹄子和一把糯米守侯在门口，要是有什么异常之处，就手就给他扔过去。据胡老先生说，这黑驴蹄子是专门克制僵尸怪、大粽子的，那糯米则能避恶鬼，降妖邪。呆会小胖开了门，不管外面有个什么东西再那，我就两个东西都给他打过去，就不信他不中招。当然了，要是外面是深夜捣乱四处乱敲门的学生，小胖那二百斤的个头也绝对不会饶了他的。当下小胖就轻手轻脚走到门前，大喝一声，猛打开门，我连忙举起了黑驴蹄子和糯米准备打过去，可是门外却静悄悄的，什么人都没有。我和小胖还在奇怪，这门外既然没有人，那怪异的脚步声又是从哪里传来的呢？二人还在奇怪，只听MISS杨惊呼一声：那门上也有字。我们几个立刻向着大门看去，那原本整洁干净的门上果然也有了血淋淋的血迹，还是那个“才”字，连字体都是一样的诡异。我们三人不禁一惊，那黄涛看了一眼后，更是一下子就瘫倒在地上，再没有力气起来了。看来，那黄涛脸上的字和这门上的字是出于一家所为，根据我的常识，这是有人要暗示或者是警告我们什么了。可是，这究竟是什么意思呢？我和小胖二人把黄涛拖回寝室去，这小子，刚才躲到床底下，现在又昏倒，累得小胖身上出了一身的臭汗，直骂道：这小子这么尿包，还能跑下来鬼花轿！依我看，这小子一定是吹大牛骗我们的！我和MISS杨没工夫理小胖，两个人继续讨论着，那门上和黄涛脸上的字到底是一种什么意思呢？我想了想，说道，这是不是在暗示什么叫“才”什么的人呢。胖子在旁边见我们二人在那商量着，他也在一旁凑着热闹，瞎猜了半天，早就不耐烦了，这时就嚷嚷起来，说是一个破门里加上一个破“才”还能翻了天了？有本事，在他胖爷脸上也刻个字，他才真算是服气了！一个破门里加上个破才字，我听小胖这样一说，心里突然有了一丝亮光，转念一想，终于想明白了！我大叫一声：“胖子，你他娘的真有才！这样诡异的东西，都能被你想出来！门里加上个‘才’字，不就是‘闭’吗？”胖子以为我又在耍他，直着脖子叫起来：“你不要胡说！这里就你胡有八才他娘的有才，你大爷才有才，你们老胡家全家都有才！”我听MISS杨这样说，刚有些得意，可是马上又意识到又遇到了一个新的难题：黄涛已经把事情的经过都告诉我们了，所以这个消息也就等于无用了，那接下来，我们又能怎么办呢？就在这时，只听胖子在旁边大叫起来：“你们两个快别对眼缠绵两相宜啦！黄涛这个臭小子的脸上又出现字了！”我一惊，想着这个字来的真是迅猛，我们刚一看完，那边就出现了。忙和MISS杨走过去看，这一次的字比画很简单，就是一撇一捺，黄涛的脸上出现了一个“人”字。有了上一次的经验，这次的意思就好猜了。“门”里加上个“人”字，就是“闪”，“闪”有躲避、逃走的意思，它这次的意思是让我们逃走吗？我突然想起那天的蹩脚道士，也是一鼓劲的要我们走，这次这个诡异的血符又是让我们走，这里面，到底有什么内在的联系吗？我不禁胡疑起来，这件事情想想也确实不太合常理。想起黄涛说过，当时他遇到鬼花轿后，那鬼花轿又反常的中途停下二次，最后竟然又成功的让他顺利下车。而到了他筋疲力尽的时候，前面又出现了一个和蔼可亲的老人救助了他，最后还一直把他给平安送回来。我看着黄涛这小子，停个电都能吓得藏到床底下，门上出现个血字更是吓得当场晕倒，怎么看也不像是能从鬼门关里爬出来的人。不过看他对那个女生一往情深，是间谍的可能性很小，不过看他这个呆头呆脑的样子，是不是被人家骗了，就不好说了。我当下便推醒黄涛，问他，觉得当时救他的老人有没有什么不寻常的地方。这小子晕头转向的，好半天才回想起来，说道：“你要是不说，我还真忘了。我当时也看着这个老人挺奇怪的，一个人住在荒山野岭的，屋里也没有粮食，也没有衣物什么的，到底怎么生活？而且那山上又是恶鬼又是野兽的，不知道有多危险！对了，我明天一早就要去看他，给他送点粮食衣物什么的！做人不能忘恩负义是不是，他到底救了我一命。你们也别劝我，不管怎么样，我已经决定了，就明天一大早就去！”这小子这时又摆出一副大义凛然的样子看着我们，好象我们几个都在骗他一样。我们几个苦笑着，这个傻小子，被人卖了，还高兴的替人家数钱呢!