黄涛说到这里，我心中早就已经明白了七八分，这次鬼花轿的事情，肯定也跟上次那个蹩脚老道有关，甚至于这两个人就是一伙的。只是让我们不明白的是，他们为什么要急着赶我们走，难道这里面还有什么事情是我们不知道的吗？我苦笑着，看来这次中国之行是越来越凶险了，还没有摸到凤凰胆的边，就已经出了那么多的事情了。只是这一次可怜了这个黄涛，稀哩糊涂的就当了我们的牺牲品。我转过头看了看他可怜的样子，想着不管怎么样，一定要想办法让他们二人团聚。就在这时，我发现黄涛的脸上又有了变化，他的脸上又开始渗出那样诡异的血迹。我们几个这次有经验多了，不慌不忙的坐在那里，等着看他脸上的血迹变化。连黄涛也不是象以前一样紧张了，还和我们开玩笑，说是我们几个这样看得他怪不好意思的。不过这次的血字和平时的不同，也出现的很慢，一撇一捺都很有力道。慢慢的整个字出现了，一撇，一捺，最后两个血滴重重滴在脸上，这次出现在他的脸上的，竟然是一个无比潇杀冷酷的“杀”字。我们几个一愣，这是什么意思呢？就在这时候，黄涛突然怪叫一声，抱着头痛苦的满地打起滚来。黄涛这突然生出的变故，让我们几个不知所措，就这样眼睁睁的看着他倒在地上痛苦的满地打滚。我们几个这才发现，就这短短的一会，黄涛身上已经起了不小的变化。他的两只眼睛变得通红，两颗长长的獠牙从嘴里伸出来，原本苍白的脸上此时也已经长出了一层细密的红毛，连那手上也长出了尖利的长长的指甲。不知道究竟出了什么事情，就这一小会的时间，他竟然从一个普通人变成了一个红毛粽子！我见那黄涛突然变成了一只红毛粽子，来不及多想，一把将挡在黄涛前面的MISS杨推开。这红毛粽子可不是闹着玩的，一旦被他咬住，就会被他牢牢控制住，只知道听命与他，如同行尸走兽一般。我刚一把推开MISS杨，这红毛粽子就怪叫一声，朝着我恶狠狠的扑过来了。我见这这红毛粽子来势汹汹，再想往后跑怕已经来不及，看他朝我直扑过来，我瞧了个空子，舍命向旁边纵身一跳，侥幸从他身旁逃脱。我来不及和他扯皮，怕那红毛粽子趁我还来不及起身，又给我一下，我就真的没有机会和小胖较量身法了。慌忙从地上爬起来，回头一看那红毛粽子，心里不禁乐了。原来物品刚才正好是站在在房间里的旧家具前面，那粽子头脑极笨，爪子虽然没有碰到我，可是见到家具也不会转弯，依旧伸着两只利爪向前冲去，两只利爪就那么直戳戳插进了家具之中，一时挣扎不出，在那边怪叫着。趁着这个工夫，我和MISS杨赶紧爬到了旁边的大柜子上。而胖子在下面见这个红毛粽子陷进家具里挣扎不出，以为拣了个大便宜，当下大发神威，发一声喊，抄起一把红木椅子，朝着这僵尸头上狠狠砸了过去。那坚硬的红木椅子狠狠的砸在僵尸头上，却听见“砰”一声响，就像是撞到了石头上，那尸怪非但没事，椅子反倒被这诡异的僵尸给撞的粉碎。我没有想到，尸变后的粽子竟然这么厉害，一时着急，也没有想到有什么办法来克制它，只是加紧招呼胖子赶紧上来再做打算。那尸怪吃这一击，当下发起狂来，摇了摇头，那嘴角边的獠牙凭空又长出一分来，大声咆哮着，手脚并用，一时间把那破烂家具打了个稀吧烂，抽出身子后，红着眼睛就直朝着小胖杀过去。小胖一看不好，赶紧也往柜子上爬，可是他身材过于庞大，爬了几次都没有成功，这时便仰起头向我喊着：“老胡同志，看来今天你胖爷我是着了这红毛粽子的道了！你也不要难过了，等到革命胜利后，你见到主席，别忘了告诉他我的英勇事迹。而且千万要提醒他也写个老三篇什么的，让我小胖以后也好让后人传诵啊！”都到这个时候了，这小子竟然还想着以后流芳百世的事。我又气又想笑，也和他对叫起来：“小胖同志，革命群众正眼巴巴看着你呢，你就放心大胆的去吧！你到了革命导师马克思那里，别忘了告诉他一声，让他老人家多注意注意身体，说我老胡整天挂念着他老人家呢！”我和MISS杨合力，好不容易才把小胖拉上来。这小子也是累得不轻，上来后就一屁股坐在柜子上，不住喘着粗气说道：“我说老胡啊，你说这个黄涛到底是怎么回事？怎么就这么一下子就变成红毛粽子了？！”我说，我也不知道哇！按道理来说，这普通人应该是被粽子咬到以后才会发生尸变，怎么这小子突然就变化了，难道是他从前就被粽子咬过，后来又被什么东西给镇住了。可是现在又碰到什么东西了，才又发生了尸变。这僵尸性毒，要是被它咬住，要用那陈年的糯米拔出尸毒才行，不然一旦碰到什么猫了狗了的动物，很容易又发生尸变。胖子撇撇嘴，说：“我看这小子不象个好东西！保不准啊，他根本就是那红毛粽子变化的，故意设了个套等我们钻的！”我挥挥手说，这绝不可能！他来的时候，我用黑驴蹄子试过他，一点反应也没有。这黑驴蹄子可是专克僵尸，不管什么红毛、黑毛粽子，只要沾上了准完蛋！说道这里，我突然想起了那制服僵尸怪的方法，当下一拍大腿站起来，说道：“有了！”我这突然站起来，吓的胖子差点一屁股掉到下面去，说道：“我说老胡同志，看在党国的份上，麻烦你以后乱吼乱叫的时候先给点提示好不好？”我说，刚才光顾的上逃命了，忘了我们可有专门克制粽子的黑驴蹄子了！只要我们用这黑驴蹄子放在那红毛粽子身上，还怕它不现出形来？说话间，我便从背包里去出黑驴蹄子，和小胖一人二个，准备下去收复那邪物。胖子掂量着这两枚干瘪的黑驴蹄子，心里还有些不放心，说道：“我说老胡啊，你可打听清楚了，这黑驴蹄子就这么一块黑皮，二条大筋，真的那么管用吗？”我便教育着他，你可别小看这个黑驴蹄子，这可不是一般的物件。你想想，黑狗血能杀鬼，黑猫能通灵，这黑驴蹄子就是专门克制僵尸的神物啊！这就是天地万物相生相克的道理。其实关于这些五行八卦的东西，我也不是太懂，只是从老爷子那里听了几句，现在现学现用，感觉还不错，至少骗骗小胖这样的外行还是绰绰有余。我上面那一番话有理有据，说的小胖是热血沸腾，当即撸起袖子，一手一个抓了两个黑驴蹄子冲了下去。这小胖，行事就是卤莽，也不懂得避重就轻、避其精锐的道理，等那红毛粽子在下面折腾累了，我们在这上面正好坐收渔人之利。可是我见他此时已经冲到那大粽子前，怕他再有什么闪失，也赶紧跳下去支援他。那粽子原本见我们三人跳到了柜子上，在底下暴跳如雷，不住的用那尖牙利嘴撕扯着那家具，这时候看见胖子主动送上门来，立即朝着他一下子冲了上去。胖子见那红毛粽子一下子到了眼前，慌忙中赶紧把那只黑驴蹄子扔了过去。可惜慌乱中他失去了准头，那黑驴蹄子竟然檫着那红毛粽子的头皮飞过去了。那红毛粽子见胖子竟敢用东西扔他，当下咆哮一声，那嘴边的獠牙不知觉又长出几分，红着眼睛朝着胖子扑过去，这一下迅猛非常，要是真让他给得手了，非得把小胖瞬间给撕成了碎片不可。我在旁边看得焦急万分，也没多想，当时就出手就把手中的两枚黑驴蹄子一左一右向着尸怪扔了过去。想着小胖这次能不能捡回小命，就看他自己的造化了。那两个黑驴蹄子倒是砸中了那尸怪，可是不知道怎么回事，却没有什么作用。那红毛粽子满不在乎的晃了晃脑袋，张开那满是厉厉白牙的血盆大嘴，向着小胖的头就恶狠狠的咬了过去！