眼看着胖子就要命丧于红毛粽子手上，MISS杨在那柜子上看得真切，慌忙中忙掏出那支军用弓弩射出一箭，那箭不偏不斜，正好射在了那红毛粽子嘴里。MISS杨的弓弩本是美国军方特种部队所用，力量惊人，而且穿透力极强，饶是这红毛粽子皮厚肉粗，这下也被射穿了下巴，流出一股股粘稠的黑血来，痛得仰头咆哮起来。我便趁着这个工夫，赶紧过去拉了还在一旁发呆的胖子走。胖子这小子虽然白拣回了一条命，却还不甘心，掏出剩下的那个黑驴蹄子，趁着那尸怪合不上嘴时，一下给它嘴巴里塞了进去。没想到，那黑驴蹄子到了那红毛粽子肚子里，突然发起了一道金光，把那整个粽子的肚子都映的通红，而那红毛粽子也是怪叫一声，满地打滚，从他身上涌出一股股恶臭的黑气来。看来这个黑驴蹄子还是挺管用的，老胡说它专克僵尸，看来也不全是胡说，只是要把它弄到那是尸怪肚子里才起作用。没想到，胖子最后那恶作剧的一下却正好制服了这刀枪不入的粽子。我连连翘起大拇指，把胖子夸成了一朵花，胖子也是得意的像个孔雀，尾巴当时都能翘到天上去。这时MISS杨见那红毛粽子已经被我们制服，也从那柜子上下来，闻到那粽子身上恶臭的黑气，忙用手掩着鼻子，把屋里的窗户都打开了。我看着那红毛粽子身上继续释放着浓重的黑气，末了，竟然从皮肤里流淌出黑色的粘稠的东西。这些全是尸毒，看来这黄涛是不知道什么时候被那粽子给咬伤了，身上早已经浸染上了尸毒，这些尸毒都必须要全部清除出去，不然不知道什么时候，这黄涛就又会变成僵尸了。我让小胖去打了一桶水，给这黄涛里外冲洗了一遍，最后又抓着一把把的糯米撒到黄涛那不停向外渗着黑水的皮肤上。这糯米专杀恶鬼，想来对这尸毒也应该有点克制作用，就这样弄了好一会，他身上的黑气逐渐散去，那满嘴的獠牙和浑身的红毛也慢慢退去，再过了一会，那个傻呼呼的黄涛又出现在我们面前了。我仔细看了一下，黄涛的的眉心里还是隐隐约约的游动着一些黑气。这眉心本是人体的至阴之处，一般又不容易被看见，而那放蛊、施法一般都把那根本的蛊术隐藏在此。我便叫小胖摔了一只瓷碗，找了一块碎片，挑开他的眉毛。一股恶臭无比的黑血立刻滴了下来，掉在地板上吱吱做响，激起一缕白烟。这会，那诡异的尸毒才真正是给放完了。等那尸毒完全放完，黄涛的脸上渐渐出现了一些红晕，也不像一开始那样苍白了。等黄涛清醒以后，我们告诉了他刚才发生的事，这小子反倒惊讶万分，抵死也不相信自己竟能变成那凶物。最后只好让胖子拖着他四处看可那那些被他破坏的家具，他才开始相信，自己刚才竟然真的有那么大的力量。黄涛挠挠头，他还没有完全从刚才的惊奇中转过神来，这时便嘟囔着，他也是奇怪呢！自己没有被什么东西咬过啊？就是猫呀、狗呀什么的也没有靠近过。平时都是在寝室，就是上个月出了一次门，在外面住了一夜。我暗暗点了点头，看来，这问题确实出在那个老人身上。我就问他，你还记得不记得，那个老人住的地方叫什么名字？黄涛想了一下，说，好象是叫做三里铺。我一愣，好熟悉的地名，突然回想起来，这正是那个蹩脚道士和我说过他住的地方。看来，我们真的要去三里铺好好会会这个对我们那么感兴趣的神秘人了。第二天一大早，我们三人就背上大大的背包前往三里铺。这三里铺位于北京西郊，是出了名的乱坟岗子。解放前官兵缴匪、毛子杀人后，尸体就全送到这来胡乱埋葬了。除此之外，还有那客死异乡的旅客，被人谋害了性命的财主，那些无人收敛的尸体也全是被随便丢弃在这里。我们这一次去三里铺，不知道会遇见什么凶险的东西。所以除了武器、食物等，又准备了一堆糯米、黑驴蹄子这样的东西堆放在小胖的包里，累的他直哼哼。我忙说道：“小胖同志，你这想可就不对了！我这可是关心革命同志才对！你别忘了，伟大的文学领袖鲁迅先生也是把自己比做是老牛，而你做了牛马不更与革命先烈靠近一步！”小胖在一旁哼唧着：“反正你小子一开始就没安好心！”我们先是坐车，可是这地方确实荒凉，车还没走到一半，前面就没有路了，我们几个只好下车步行。这地方果然就像黄涛所说的一样荒凉。前面一座座起伏的小山丘，那山丘上一个个光溜溜的孤坟，上面长满了荒芜的野草，一个光秃秃的树枝上，一个乌鸦站在那里冷冷的看着我们。我看了看这里，没有想到这地方原来这么荒凉，怪不得什么鬼花轿了，僵尸怪了都在这里出现。我仔细的查看着周围，希望能看见什么破庙、草棚之类的地方，借机找到那个蹩脚道人的住所。突然，那天上突然掠过一个黑影，紧接着从那天上呼得窜下来一个物件来，直朝着我的头顶上扑过来。我一惊，这东西来得太过迅猛，已经来不及躲避，正不知道该如何是好，这时胖子果断拔枪，一枪把那东西打了下来。那东西被小胖一枪给打了个正着，从那天上倒栽下来，在那草地上来回翻了两个滚，就躺下不动了。我正疑惑这袭击我的到底是个什么物件，这时就赶紧跑过去一看，原来刚才袭击我的东西竟然是一只血红色的蝙蝠。不过这蝙蝠和我们经常看见的那只不同，这只蝙蝠眼睛鲜血一般通红诡异，嘴角边露出一排尖利的牙齿，而且身体也比普通的蝙蝠大的多。我听MISS杨这样一说，赶紧扔掉那蝙蝠的尸体就走，可是这时已经晚了。我们几人走不了多远，突然就感觉到那周围的光线渐渐的变暗了，抬头看去，只见那铺天盖地的蝙蝠正成四面八方向着我们几人赶来，甚至把那太阳的光线都给遮蔽住了。看着这浩浩荡荡的蝙蝠军团，谁也没有胆量和气魄和它们多纠缠，我和小胖连发几枪，打落了几只前来偷袭我们的蝙蝠，掩护着MISS杨向前跑去。可是这吸血蝙蝠是出了名的噬血如命，在嗅到同伴的腥臭的鲜血之后，变得更加疯狂起来，竟然完全不计较死活，一波一波的向我们三人冲过来。我和小胖见已经跑不掉，也就两人一手一只枪连连向着那群蝙蝠射去，那蝙蝠一个接着一个扑上来，我们二人身上很快就糊上了一层腥臭的蝙蝠血。而且没过多长时间，我们身上也已经被那些不怕死活的蝙蝠给抓的青一道、紫一道，看起来鲜血淋淋的吓人。我一咬牙，看来是不用那秘密武器是不行了，当下朝着小胖喊起来：“胖子，用火焰喷射器！”胖子听我这样一说，立刻扔下手枪，从背包里抱起火焰喷射器，扭开开关就向着那群不知死活的蝙蝠冲了过去。这火焰喷射器是我专门带来对付这样的东西的，一旦喷发，火焰惊人，只是那内存有限，一旦用完了就再也没有了，所以不到危难关头不能动用。那些诡异的蝙蝠虽然不怕死，但是它们的翅膀没有羽毛，只是薄薄一层膜，被那火焰喷射器中炽热的火焰一烤，立刻皮焦肉裂，丧失了飞行能力，一个个掉在地上，老鼠一样爬在地下焦躁的吱吱叫着。