经过小胖手持火焰喷射器的一阵扫射，那群凶狠的吸血蝙蝠一下子死伤无数，我知道那火焰喷射器虽然威力巨大，但是却支撑不了多长时间，便趁着吸血蝙蝠被那烈火烧的晕头转向的时候，赶紧招呼着MISS杨和小胖快走。我们几个刚翻过一个小山坡，那边成群结队的蝙蝠立刻又结成队伍向着我们浩浩荡荡的追过来了。这山神庙从外面看起来破旧不堪，进去后一看，里面还挺干净宽敞，座上供着一尊高大的神像，下面是几个供人跪拜用的蒲团。我来不及欣赏这民间建筑的古雅，忙指挥着MISS杨和胖子赶紧关上窗户，再用那几个蒲团尽量挡住大门，已防那些诡异的蝙蝠再冲过来。这时，只听MISS杨惊喜的叫起来：“老胡，那群蝙蝠好象不敢进这庙里！”我和胖子一听MISS杨这样说，连忙看过去，只见那群蝙蝠一圈一圈围绕着这小庙飞行，就是不敢闯进来。我欣慰着，难道真是有哪位神灵的保佑，让我们避过这一劫！不过想想自己自从来中国，撞了多少倒霉的事，这件也算是给我赔礼道歉了不是。我便宽下心来，继续欣赏着这古庙周围的布置。这时，我突然发现小庙的神像后好象不时的传过来一缕清烟。我走过去一看，却惊奇的发现，在那神像后的地面上竟然生起了一堆篝火，上面盖了一层灰黑色的草药之类的东西。这里竟然有人比我们先到了！我不禁疑惑起来，赶紧招呼MISS杨和小胖过来看个究竟，MISS杨这时手里拿起一根草药，放在鼻子下小心的闻了一闻，惊曰：“这是断龙草，其味香甜微苦，最能对付腥臭的吸血蝙蝠。不过这草一向生长在南部蛮荒地方，这里怎么又有人会识得？”看来，吸血蝙蝠就是因为这断龙草的缘故，才不敢贸然闯近来了。可是，这破庙的主人看起来精通蛮荒之法，这又会是谁呢？谜底马上就揭晓了。就在那胡思乱猜时，外面一个人杀猪般的嚎叫着，抱着头脸从外面的蝙蝠阵里冲了进来。那人显然没有想到我们几个会找到这里，这时看见我们几个不怀好意的盯住他，害怕的想退出去，可是门外早已经恭候了许多硕大的吸血蝙蝠，正露着那尖利的牙齿冷冷的看着他。他于是正了正容，硬着头皮说道：“胡施主，你们几个怎么有时间光顾小庙啊？”我猜的果然没错，果然是这个假装道士的老小子搞的鬼！他居然还有脸问我们为什么来，他今天既然栽到了我们几个手里，看我呆会怎么整治他。我便说道：“我当是谁呢？原来是江湖上鼎鼎大名的矛山道士，赫赫有名的降妖大师啊？对了，大师，您一定是来收服这些作祟的蝙蝠的吧？那我们就不打扰师父的施法了，大师您快去吧。我看那些蝙蝠都有些等不及要会会大师了！”当下给胖子使了个眼色，胖子心神领会道：“走吧，您老！你看那蝙蝠大侠门都等不及了！怎么，要不然让我胖爷送您一程！”说完，就要伸手要把他推出去。这里，只听神像背后一声断喝：“住手！”——从神像背后走出两个人来。当前是一个精瘦的老者，后面跟着一个文质彬彬的少年。我仔细一看，那个恭敬的跟在老者身后的少年，赫然就是那大金牙之子，金三元。金三元竟然跟他们站到了一起，这是我们都没有想到了。想我胡一八威名一时，阅人无数，竟然被这个文质彬彬的毛头小子给骗了。不过想想也对，怪不得这些人对我们几个在中国的行踪了如指掌，原来有金三元这个大叛徒给他们通风报信啊！我气不过，当下就狠狠盯住他，用眼神杀伤他。小胖可不像我这么好脾气，冲上去一把抓住他的衣领，想狠狠给他吃几个大嘴巴子。胖子不知就里，上去还要和他打，被我低声喝住。胖子看不出什么，我可是在一旁全看在了眼里。眼前这个干瘦的老者，刚才一出手就是一招太极的“四两拨千斤”架住胖子，而后来看似随意的轻轻一推，其实竟然是少林的“无量大金刚掌”。就凭这两手，十个胖子也打不过他。他刚才明显是留情了，只用了一层不到功力，不然胖子现在估计是腿断腰折了。看来是遇到高人了，我当下抱拳道：“我这个兄弟太过卤莽，谢谢老伯刚才手下留情。只是不知道，老伯那么费劲心思把我们请来，到底是有何贵干？”那老伯却是颇有兴致的看着我，“不愧是风水王胡八一的后人，眼光确实犀利。”我一愣，他怎么知道我的名字。不过转念一想，这也许是金三元告诉他的，也不足为奇。这时，那个老伯又把头转向MISS杨，无限柔情的问道：“杨儿，你母亲红梅她还好?”我们不禁一愣，这哪跟哪啊？我们说的好好的，怎么又冒出来了个什么红梅来？不过，红梅又是谁啊？我和胖子面面相觑，MISS杨却失色曰：“你到底是谁，怎么能知道我母亲的名字？”红梅原来就是杨姨，不过从来没有人说过她还有个中文名字。回去后得好好问问胡老爷子，说不定连他也不知道呢。不过，眼前这个人到底是谁，他怎么能知道杨姨的名字呢？那老者仰天哈哈一笑，说道：“难道你母亲没有给你提起过‘飞天蝙蝠’龙九鸣吗？”我一惊，眼前这个干瘦的老者就是那个在江湖上人称“飞天蝙蝠”的龙九鸣！这个龙九鸣我也曾听胡老爷子说过。这事情要从MISS杨的外公说起，说起他来，可是盗墓界鼎鼎大名的人物。要说倒斗摸金这东西，个地方有各地方的规矩，各门派有各地方的手法。比如南派就复杂专业的多。是望、闻、摸、切，要辨别风水，查阅历史，测定土色等，最后准备好一切金刚伞、摸金符、黑驴蹄子、还阳丹等，身上整一套全黑衣服，缠上条猪血浸泡过的大红腰带，一拨人拜了祖师爷后才横着胆进去。进了墓穴里，鸡鸣灯灭不倒斗什么的都是后话了。而北派就剽悍的多，直接就是洛阳铲开路，只要用确定了墓穴，几个人喝瓶白酒就下去把墓给掏空了。基本上，盗墓的就是南北这条路线。可是MISS杨他外公却是横贯南北，硬是凭借着自己一身上好的工夫，自创一派，成了盗墓界公认的老大。而这人平时桀骜不逊，一般人都不放在他的法眼里。可是在他隐居美国之后，却大发兴致收了一个徒弟，把一身心血悉心栽培给他。这个土地当然也是不负他望，年纪轻轻就在盗墓界闯出了很大名气，江湖上人称“飞天蝙蝠”龙九鸣。可是不知道后来出了什么事，在他最如日中天的时候，却突然隐居不见了。以后，就再也没有人见过他。而如今，这个赫赫有名的“飞天蝙蝠”龙九鸣竟然活生生站在我的面前。