您要是看过《鬼吹灯》那本书，你就肯定知道胡八一这个名字。在那本书里，他写了自己和胖子、Shirley杨三人勇闯那惊绝古城，几探献王墓，九死一生，终于成功将那凤凰胆封印住，才得以逃脱那诡异的诅咒。而胡一八先生在经历了此番磨难之后，也毅然决定金盆洗手，就与那好友胖子、大金牙一起随Shirley杨定居在了美国。其实啊，那本书全是他自己的臭吹。我就不相信，就胡老先生老气横秋那样，还竟有那么大的能耐!我看哪，这八成是他自己偷偷躲在哪个茅房里，自己胡编乱造出来的。您问我是谁，凭什么这么说？说起我这个名字啊，还真是有点和老胡同志抬杠的味道。其实啊，我是正月初八那天出生的，在那之前，老头子还真的翻烂了几本破书，掐破指头给我起了几个什么“雄才”了，“伟略”之类的名字。可到了我我出世的那日，这天上是紫气绕梁，龙鸣凤翔，就在老胡同志在那祈祷着祖宗保佑、大吉大利的时候，我则大哭一声，直接就从那九天之中落到了地下。据说我一生下来，就是正斤足两，哭声震天，当时把老头子乐得连祖宗叫什么都忘了，哪里还记得以前给我瞎诌的几个名字。于是择日不如撞日，看着日历顺手就抓了一个名字，叫了个胡一八。还说是什么跟他的名子一样的字，也一定随他的福，保证我这一辈子是有惊无险，大富大贵的命。其实啊，我才不想和他一样。明明自己心里死乞八赖的喜欢Shirley杨，可是就是不敢表白，最后就这样希里糊涂的娶妻生子了，在这里终老一生了。更是人家杨姨一直对他一往情深，竟然终生未婚，听说最后在福利院里领养了一个女儿，二人一起生活。让您说，他这干的算是个什么事啊?怎么，您还挂念着胖叔、金叔他们啊？他们俩啊，小日子过得可是滋润了。二人的手艺到了美国还没有丢，二人一合计，干脆在唐人街里开了家很大的古董店，专门收购那些咱们中国流落到外国去的宝贝，然后再卖回到中国去，这里外里的一倒腾，生意倒还不错。这一年又一年，胖叔的身体又发福了，身子胖得像个面包，整天躺在藤椅上给那群人吹嘘着自己当年摸金倒斗的光辉事迹。胡老爷子有时候也要去他们那里走动走动。胖叔他们便会在那铺面上上了门板，挂上“暂不营业”的牌子，老哥几个去那后院烫壶小酒，喝得悠悠哉哉，说起当年的往事，一个个唏嘘不已。他们都老了。在我出生之前，老爷子和胖叔两人私下里就就有约定：等二人有了后人之后，要是一男一女，二话不说直接接为夫妻；要是二男或者二女，那么就结拜为异性兄弟，永不改变。在我出生刚一个月，胖叔那边也呱呱落地个胖小子。这小子肥头大耳，虎头虎脑，放到秤上一称，足足有6斤四两，把胖叔给乐的是成天合不拢嘴。后来更是青出于蓝而胜于蓝，长得是虎背熊腰，大有反超之势。我和小胖既是世交又是同窗，关系自然不是一般的好，从小就是一起打架，一起逃课，最后又一起考入同一所大学。我因为平时广受那胡老爷子的熏陶，就在大学选报志愿时报考了考古专业，而小胖因为身体的优势，则报考了刑侦专业。日子就这样一天天的过去，转眼间我和小胖都长起来了，从当初那调皮捣蛋的光屁股小子，到人摸狗样的念上了大学，原以为日子就这样波澜不惊的过下去，哪知道又横生出了这样一件怪事，彻底改变了我们原本平静的生活。事情是从一个电话开始的。那一天，我在学校突然接到了胖叔一个电话，语气焦急，不容商量的让我赶快回家。我在电话里还没来得及问几句，胖叔那边就急匆匆挂断了电话。放下电话后，我不禁一楞，心里想着莫非是老爷子出了事，连忙马不停蹄的往回赶。一路上想着，这胡老爷子这一辈子跋山涉水，摸金倒斗的挺不容易的，要是现在真有个三长两短，我怎么对得起那死去的娘啊。一回到家，就看见原本冷清的院子里站满了人。胖叔、金叔他们都在，就连久未走动的杨姨也在，一个个站在那里表情严肃地看着我。我的头嗡的一声响，也没有听清他们说什么，一路哭喊着，跌跌撞撞的就往屋里跑。一个熟悉的声音突然从屋里传过来。是老爷子！老爷子没事！我看着胡老爷子依旧硬朗郎的站在屋里，捋着那一把山羊胡子，满腹不满的看着我，我不禁又破涕为笑了。老爷子看我这样，也不禁笑了起来.我这才走过去，一一见了杨姨、胖叔他们。杨姨身边带了个女孩子，我偷偷的瞄了一眼，生的得是冰清玉洁，美丽动人，估计是杨姨领养的那个女孩子。想必当年的杨姨就是这样，又聪慧，又冰冷，一下子就成功的俘虏了胡老先生。我暗暗想着，自己今后一定要吸取老胡同志那前车之鉴，遇到女生一定要先下手为强才行。正在想，门口登登走过来一个人，人还没进门，就先嚷着：“哪跟哪这是，天上像下棒米面似得，火大了多的是！”一听这蹩脚的汉语，我就知道是小胖来了。这小子，汉语不好好学，倒是看了不少中国明清电影，学了这一口半洋不白的话来。小胖也回来了，这下可热闹了，这一大屋子人，正好凑齐两桌麻将牌。呆会我和小胖两人做对家，一定杀他们个片甲不留。可是杨姨他们好象有什么事情商量，几个人小声议论着，不停的交换着意见。我故意吓唬着他。小胖这小子，看起来一副忠厚老实的样子，其实一肚子花花肠子，号称是“百花丛中走，片叶不沾身”。那女孩要是跟了胖子，白白牺牲了大好青春不说，而且我还要给胡老爷子报那一箭之仇的计划不更是泡汤了。正说着，从外面突然走过来一个军官，这军官目不斜视，步履整齐，肩膀上几颗星星亮得耀眼，一看就知道不是普通军人。那军官直接走到胡老爷子身边，必恭必敬的敬了个军礼，说道：“胡先生，不知道那件事情您考虑得怎么样了？”胡老先生大度的挥挥手，“我们都老了，现在是心有余而力不足了。这一次，我们想派几个孩子去锻炼锻炼，让他们也出去见识见识。窝在这美国这么久，连自己的祖宗都要忘了是谁了……”我们忙支棱起耳朵听，可是这时胡老爷子又开始大发牢骚，评论着美国的水也甜，饭也粘，这里也不好，那里也不好。说了半天，终于扯上正题，说是这几天就要派我们几个去，让那个军官回去准备一下可能用得着的东西。那个军官还是很激动，紧紧握着老爷子的手，最后来了个中国传统式的鞠躬，然后扶正帽子小跑着出去了。