在龙九鸣这个盗墓元老面前，我哪敢装大，当拉着小胖下忙起身拜见。那“飞天蝙蝠”龙九鸣和我父亲胡一八他们一辈原本认识，这时便哈哈一笑扶我起来，又问了我一些胡老爷子和胖叔的身体情况来。几个人寒暄了一会后，我这时猛然想起一件事情，便抱拳问道：不知道为什么，龙老先生好象一直想让我们离开中国。我想请问龙老先生，这里面究竟有什么我们不知道的原因吗？没想到听到这话，这龙九鸣原本宽泛脸色却立刻表情严肃了，缓缓说道：“我这样做，也是为了你们几个的性命着想，至于其中的详细，还是让三元告诉你们吧。”这时金三元就从那龙九鸣的后面走出来，向我们抱拳请罪，说是事情紧迫，不得不设计逼我们走，还望大家见凉。既然是场误会，我们当然不会再多计较什么。我当下也抱拳道：刚才我们二人一时冲动，差点伤到金兄，还望金兄原谅才是！我看一提到那为何让我们几人离开，这二人就表情凝重了，应该是发生了不小的事情，忙请金三元为我们讲那事情的缘由。这金三元却不慌不忙，反倒问我们知道不知道北京有一个佛香阁？小胖听他这样说，就在下面接道：佛香阁，不就是在颐和园的佛香阁上吗？金三元点头道：正是，正是。可是大家有没有想过，那颐和园本是皇家园林，而且那供皇亲游玩的万寿山上，怎么会突然盖上个佛香阁？我听他既然这样一说，自己也觉得有些不对劲，这颐和园本是皇家园林，供皇帝游山玩水的地方，怎么又凭空在山上添了座小庙？这实在是有些不通常理。除非是颐和园里出了许多诡异的事情，必须要用这佛塔镇压住那冲天的邪气才行。金三元说，正是，正是！话说当年，热爱游玩的乾隆皇帝看上了这颐和园的秀丽，想在海淀翁山泊这片风景秀美的地段造清漪园。当时便有人对乾隆进柬说，这万寿山下据说是明朝某个王妃的古墓，动不得。大臣也纷纷摇头，说这妃子本是南荒之人，破懂当地的邪门法术，当年残害生灵无数，邪毒无比。她的墓肯定是机关重重，就怕动了后会有大祸。这乾隆天生的不怕鬼神，听到打击啊这样说，反倒来了精神，一拍龙椅站了起来：怕什么？把她的墓给我挖喽！朕今天就要看看，到底是这明朝的妃子厉害，还是我这当朝天子威风？他既然已如此说，底下人哪敢不从，于是加派了一千人手日夜开挖。谁知一挖挖出了乱子，就在墓室大门打开之时，墓室里一下冒出一股诡异的黑烟，沾到人身上就开始腐蚀人的血肉。这一千个挖墓的人躲闪不急，瞬间就化成了一滩浓血。底下人不敢再挖，立刻通知给了皇上，这乾隆到底不信，还以为是工匠偷懒，最后杀了监工亲到现场去看，却见那古墓的大石门已被挖开，可是门里却升起了一根白玉石柱，上面刻着八个大字：你不动我，我不动你！乾隆一下就吓坏了，赶忙命人把土都盖回去，并在万寿山上盖一大庙镇住这不冥的鬼魂。这座大庙，就是现在万寿山上的佛香阁。没想到这佛香阁还有这么一说，看来这北京城确实是卧虎藏龙，以后要好好研究一下才行。不过，这佛香阁怎么又和我们扯上了关系？这时，金三元又转向我，说道：胡兄，久闻胡家祖传奇书《十六字阴阳风水秘术》博大精深，你精通风水，独掌阴阳八卦，不知道你看这燕京大学的风水怎么样？这个燕京大学的风水我早在几天前就看过，当下便说出来：这燕京大学依山傍水，身处九龙飞瀑，坐拥天下大势，实在是一个不可多得的虎踞龙盘之地。金三元又说道：那你看燕京大学出了这么许多诡异之事，又怎么解释呢？按照卦象来说，这样的龙生凤绕的地方应该是人杰地灵、欣欣向荣才对，怎么又能出现这么多象九尾阴猫、鱼人鲛这种阴邪之物呢？这样就只有一种解释，就是这里埋葬了一个异常邪恶的人，他的诡异、邪恶的魂灵甚至压过了这里天生地长的日月灵气，催动了埋藏在地下的九冥阴气，导致世间颠倒、邪灵复出。金三元点了点头，这燕京大学底下，就埋葬了那南蛮之王，大不列格勒。我们几人不禁一惊，那一个妃子墓就已经把乾隆帝给镇住了。而这个南蛮之王大不列格勒的墓，不是比老爷子的献王墓还要拉风！金三元点点头，这就是我们让你们离开的原因。这座古墓实在是太过凶险、诡异，已经超出了大家的想象，我们不想让各位白白送了性命。听他说的如此凶险，我不禁来了兴致，问道：“那墓到底是什么布置，竟然有那么凶险？”这时龙九鸣缓缓说了一句，“那是座神墓。”他说，他曾经到过许多古墓，不管是近代的，还是远古的，从来没有遇到过这样的墓地。这简直就是一个墓地的神话，确实是一个神话！在这座目的里，所以的一切都是颠倒的。你会看见古墓里暗黑色的河水缓缓向上游流去，河边一棵棵的老树努力的向下长去。看似冰凉的河水，温度却高的惊人。鱼儿欢畅的在天空中游来游去，而鸟儿在水里自由的飞翔着。他说，进入到墓地里的所有人都被深深震惊了。但是他们很快就发现，自己身边的同伴一个个变成了张牙舞爪的魔鬼，大家立刻拿起武器相互撕杀起来。有的人在撕杀中死去，有的人在杀害了自己亲人后愧疚自杀。最后去的三百人，就只有他一个人靠着一身武功，挣得半条命出来。最后也是心神丧失，胡言乱语，不是被人救助的及时，就就再也回不来了。我见他把这古墓说的如此凶险，心里不免起了好奇之心，于是动问那龙九鸣这墓里到底有什么布置，怎么能有如此诡异的事情发生？那龙九鸣听我这样说，缓缓说道：据我多年盗墓的经验所看，这墓应该是分为九层，而且一层比一层凶险。我们这次去的只是第一层，至于其他几层到底是什么样子，就世上没有人知道了。我们几个不禁倒吸了一口冷气，没想到这神墓真的如此诡异，看来回去后要和老胡好好吹吹，他那个献王墓和这个比，真的是小巫见大巫了。