这时，我突然想起了黄涛以及林思雨的事情，当下便和龙老前辈提出，既然我们已经知道了此事，能不能把那些无辜的女学生放回去？我见他不知，便和他详细述说了燕京大学最近不断有女学生失踪的事情。在这些失踪的女学生里，其中就有那个曾经坐了鬼花轿的女学生林思雨。我以为这黄涛既然是前辈所救，我也以为是不是那林思雨也在前辈这里打扰呢。那龙九鸣听我这样说，刚开始还暗暗点头，后来见我怀疑是他隐匿的女学生，立刻一脸怒容，连金三元也是在一旁冷眼看着我。我见他动了真怒，忙在一旁打着哈哈。说完给小胖使个眼色，小胖也是满脸堆笑：“我就说嘛。龙前辈这江湖上那么鼎鼎大名的人物，怎么会做这等宵小之事？老胡，今天不是我说你，你今天这样怀疑龙老前辈肯定是不对的！”我便趁着这个机会赶紧给这老前辈赔礼道歉，连说确实是我小辈不懂事，言语多有冒犯，望您大人有大量，原谅我这一次。龙九鸣这才消了火，挥挥手说，当日‘鬼花轿’一事，确实是一件凑巧发生之事。那个男生当时从那“鬼花轿”中死里逃生，来到了那五里铺的老林家。可是就在这之前，他就已经中了一中很诡异的九阴尸毒，这尸毒邪毒无比，只有发作一次才能彻底排静。我们于是便顺水推舟，在给他清理尸毒时，顺便给他施了一些道家迷魂心法，这样既能帮他有效排出尸毒，又能及时提醒到你们，以免你们几个贸然闯入那古墓之中，白白坏了性命。像你所说的那样横掠女子，草菅人命，本是那南疆邪术才有的卑鄙下流之法。这本是邪术魔道迷失心性，修炼奇淫法术的路子，如我辈又岂可以为之？经他这一说，我突然想起了那失踪女生的几个规律地点，以及一直都位于失踪地点中心的迷雾森林，心中突然涌起了一阵疑问。难道，这真像是龙前辈所言，掠夺了那些女生是南疆修炼邪术的阵法吗？还有，要是那南疆巫术要是真的掠夺了这些女子，到底是想有什么样的阴谋呢？我在那苦苦的思索着，可是却怎么也理不清这些疑问，这时脑子里一下子又想到黄涛那可怜巴巴的眼神，以及那么多少女危险的处境，来不及和龙前辈他们多说什么，当时就推说学校还有急事，匆忙告别后就回到学校。我没有说什么，只是默默把燕京大学那张地图拿出来，用红笔把学校那几个失踪地点标记出来，问道：“你们看这些失踪地点有什么特点？”他们二人歪着头仔细看着，MISS杨缓缓说道：这三个失踪地点呈一个等腰三角形排列，中间靠下的地方就是那片诡异的迷雾森林。胖子看了半天，看不出什么。MISS杨说，这几个地点好象都和那片迷雾森林靠的一样近，但是又看不出没具体的联系？见我们二人不解，MISS杨就跟我们解释着，这五灵朝圣血咒本是蛮荒时代早已失传的一种诡异巫术，极其神秘诡异。这是在某一个特定的时间里设置五个祭坛，每个祭坛里要放有九个纯洁的祭品。在阴气极重的夜里念起古老的神秘的咒语，用活人的鲜血祭奠起早已死去的先人，引回他们早已失去的魂魄。然后再用祭坛里所有祭者的生命为媒介，开启活人和死人之间的界限，让活人和死人的魂灵融合在一起，最后在阴阳混淆、生死错乱的时刻，让活人在祭坛上死去，使死人从地下重生。我和小胖不禁被这种诡异之极的巫术惊呆了。真没想到，这世上竟然真的存在这样神秘的巫术，能让死人重生，亡灵复活。不过，这个法术也是真的邪恶之至，为了回复一个亡灵，竟然要用四十五个女生的生命做为媒介，也在是太过残忍了。想想那些无辜的女生以及黄涛那可怜巴巴的面孔，我便暗暗下了决心，一定要阻止这件事情的发生。我们三人简单商量了一下后，很快做出决定；首先要通知学校保卫科，无论如何一定要守护住那最后二快地方，不能让那最后的祭坛完成。我们几人刚要赶去保卫科，客厅里电话零零的响起来了。MISS杨接完电话后，缓缓的说了一句，保卫科刚刚通知我们，那二个地点已经各失踪女生九人。五座祭坛都已经完成了，已经无法阻止，五灵朝圣血咒终于还是要开启了。我沮丧的坐在地上，再也不愿起来。胖子在一旁安慰我，“没事的，老胡！实在不行，我看咱们就干脆回去得了！这妖精出世，神仙都挡不住，哪又是你们能阻拦的！我看我们回去通知军放，就说那凤凰胆被那个活死人吞到肚子里去了，让他们带兵来围剿吧。其他的，我们可是管不了!”胖子说的话在情在理，我们总不能为了那几十个素不相识的女生去闯那诡异凶险的南僵王墓吧。我抬起头来，MISS杨和小胖都眼巴巴的看着我，等我拿个主意。就在这个时候，大家都期待着我拿个注意。我从小就听老胡说教，固然知道这古墓的凶险，按照盗墓元老龙九鸣的说法，这古墓别说是我们几个，就说我老爹胡八一和胖叔亲自来，也不能保证能全身而退。我正想说不去了，我们几个还是回美国吧，一扭头，看见旁边MISS杨正期待的看着我，在那一瞬间，我突然看到了MISS杨眼里突然流露出一种奇怪的眼神。我突然就激动了，也不管前方的道路多么凶险，扯着嗓子就叫起来：“王小胖同志，你这样临阵退缩的行为是不正确的，是和我党我军迎难直上、艰苦抗战的态度不相符合的！像你这样对待革命事业不够坚定，搞不好是要犯‘右倾投降主义’错误的啊！你要想想，美国鬼子厉害不厉害？不照样被我革命先烈用小米加步枪给赶回了老家去！今天别说是这南蛮子的土坑，就是把条带角的龙来，我胡一八也要给它抽筋拔皮了不可！”这一番话，说得大家是热血沸腾，连我自己都觉得身上有一股蓬勃的冲劲，就向那响应毛主席号召的革命战士，立刻就想扛枪上战场保家为国，杀敌除害，想要对着古墓对着危险冲锋、冲锋、再冲锋！胖子更不要说，他本来是军人家庭出身，加上从小调皮捣蛋，浑身上下就是一颗贼心，八颗贼胆，那身子都被胆气包着。当下他就说道：“今天我小胖就是跟定你了，要杀要剐，你老胡只要一句话！我王守一要是皱一皱眉头，就不算是个顶天立地的好汉！”