我暗暗点了点头，难怪龙老前辈他们要费劲心思让我们在月圆之夜回去，原来是因为这个原因。小胖说道：“我们要是明天去，现在就应该准备要用的东西了。”我纠正道：“我们不是明天去，而是今天就要去。”我打断MISS杨的话，这古墓异常诡异、凶险，我们几个在月圆之夜贸然闯进去，估计还没摸到边，瞬间就化成了冤魂，还是早进去一天，多熟悉熟悉环境也好。万一被我们几个撞到那些女学生，不更是拣了天大的便宜，岂不是连五灵朝圣血阵都不用闯了。说是这样说，毕竟这个南蛮神墓的诡异和凶险是我们所无法想象的，就单看龙老前辈描述的第一层，就已经能看出这个古墓的古怪神秘，而到了以下几层，还说不定会遇到什么。况且这古墓里还有那异常邪恶的九尾阴猫和那传说中的邪龙压阵，一但五灵朝圣血咒真的开启，我们真的不知道还有没有命活着出来。不过看着MISS杨那么兴奋的样子，我也不好拂了她的兴致。她知道我们竟然真的要去闯那古墓，顿时来了兴致，这时性质勃勃的给我们分析着：据龙老前辈来说，这第一层古墓太过古怪，仿佛是被施与了南疆巫术一样。这些人被巫术摄去了神智、心神丧失，才会那样失去控制丧心病狂的攻击自己的同伴。我想了先龙前辈所说描述的鱼在天空中飞翔，鸟在水底玩水，也确实是只有在幻觉中才能出现的事情。而且他们在第一层也确实没有遭到其他东西的攻击，而只是他们自己人之间的自相残杀而已。不费一兵一卒就伤敌人于无形中，这南疆神墓也确实有他的独到之处。我苦笑着，这话虽然说起来容易，但是实际操作却很困难。因为这个阵法诡异异常、迷人心智，恐怕我们几个还没有机会靠近，就已经抡起刀子自己血拼起来了，到时候，怎么还能控制得住自己？但是看MISS杨这样兴高采烈，也不好解释什么，我便又提出了一个建议，说：不管是什么诡异神秘阵法，要么是靠奇花异草的特殊味道迷失人的心性，要么就是靠着奇石怪木放射出古怪的电波干扰人的神经，只要我们不呼吸那里的空气，再把身体紧紧护住，不要让那些电波干扰到我们，应就没有多大问题了。胖子拍手道：“老胡这个主意好，直接‘顾吾根本’，就不怕那些个什么‘行弗乱其所为’了！”解决了这个大问题，我的心情不禁好了很多。毕竟，在古墓里要是看见拿胖子或MISS杨举着大刀向你劈过来不是那么好玩的，你是站这不动挨劈呢，还是举刀和他对砍？得意之余，我便高声叫道：“同志们，革命考验我们的时候终于到来了！不可否认，我们现在暂时遇到了很大的困难。但是，我们要牢牢记住，革命的道路虽然是曲折的，但是它终究是要通向光明的！伟大领袖毛主席教导我们：一切反动派都是纸老虎。我们也要像革命先辈一样，团结、勇敢、互助、友爱，胜利的一方一定是属于我们的！”这一次我太过激动，话多说了几句，后面立刻词穷字屈，差点接不上来了，幸亏我急中生智又随便加了几句教育小学生的话，才胡乱混了过去，看看小胖他们的反响还挺强烈，估计效果还不错。胖子被我一喊，也在下面大吼了起来：“大海航行靠舵手！胡一八同志，你就是我MISS杨的引路人，我们愿意在你的带领下，团结、勇敢、互助、友爱，向着古墓、向着粽子、向着死亡，奋勇前进！前进！前进！”胖子这小子，竟然这样说，什么带领着他们奔向古墓，奔向死亡，这不是明显在MISS杨面前寒碜我嘛。我刚要甩嘴贫他几句，门外却突然传来了一阵乒乒乓乓的敲门声，我打开门一看，在那大门外面可怜巴巴站着的，赫然是那个一脸丧气相的黄涛。黄涛这小子早不来晚不来，偏偏在我们要走的时候来。这小子脑子简直是出了毛病了，自从他和我们说了林思雨失踪的事情之后，我们几个看他痴情一片，答应替他寻找林思雨，哪知道他简直是磨叨了，天天有事没事就来烦我们，什么林思雨长，林思雨短的，让人不胜其烦。而且这小子一来就是一上午、一下午，嘟嘟囔囔的一遍又一遍的求我们救救他的林思雨。而我们现在正准备去古墓里救人，有一大堆东西要收拾，时间简直要比金子还珍贵，哪里抽得出时间来安慰他。而且这小子一来，准没好事，不是让我们撞到粽子，就是遇到那嗜血的吸血蝙蝠，就看他那张苦瓜脸，就是说不出的晦气。不过有时候想着他也确实可怜，也没有说他什么，开门让他进来了。在我们三个当中，小胖是最看不惯他这样熊包的，这时见他进来了，就没好气的看着他，说着：“我当是谁呢？原来是大名鼎鼎的情圣人黄涛黄老先生。您老怎么有时间来看我们来了？是不是您又要化身成红毛粽子，来陪我们练练？我说您老，这眼看着端午也过去了，我们几个还要去救你的大美人，您老就消停消停吧！”没想到这小子蔫不拉叽的，一听到要去救人，立刻来了精神。一把拉住胖子，问胖子什么时候去救，怎么去救，让我们一定要行行好帮他救出林思雨来。这小子又来了，我赶紧把他拉一边上去，吓唬他说，我们几个人眼看着就直奔那迷雾森林了，你再这么纠缠着我们，耽误了时间救不出你的那个林思雨的，我们可不管了。他听了这话，才赶紧松开手，惊道：“迷雾森林，你们要去迷雾森林？！那里可是燕京大学第一号禁区，谁要是进去了会死人的！”我们现在正忙的很，可没空搭理他，直接叫小胖把他推一边去，接着整理我们要带的装备。这小子呆呆的看着我们几个收拾东西，临了，突然说了一声：我要和你们一起去迷雾森林！