就在我们三个人匆忙中收拾好行李，准备直奔那南荒神墓的时候，一直在我们身边傻站着的黄涛突然提出要求，他这次要和我们一起去古墓救人。我们几个不禁被他吓了一跳，这小子平时胆小如鼠，没有想到他今天竟然敢说出这种话来。这小子怎么一提到营救林思雨就精神了，看来还是“生命城可贵，爱情价更高”啊，可是那南荒神墓实在是太过凶险，就是我们几个，这次也是把脑袋拴在腰带，要步步小心，处处留意，一不留神就把小命给弄丢了，怎么还敢带着他。况且我们这次就是想带他去，也没有那么多的防化服给他，就他这样赤条条杀进神墓里，估计他还没死，我们几个倒先被他用那大刀片子劈成肉片了。胖子听他这样说，走过去摸摸他的额头，说道：“你小子该不是脑袋被驴踢了吧？还就告诉你，你胖爷几个这次可不是去旅游、探险，我们这次是去拼死救人，这身上带的可全部是些真刀真枪，地地道道的真家伙！”小胖说完这话，就露出他别在腰上的手枪给他看，吓得黄涛连连后退几步，差点没一屁股坐在地上。我见黄涛不知道那古墓的凶险，这时也劝他，这次去迷雾森林实在太危险，你还是在家老老实实的等我们的好消息吧。我向毛主席保证，一定会把林思雨给你完完整整安安全全的给你带回来还不行吗？再说了，我们几个要是出事了，不还有一个人能把我们的光辉事迹上报给国家，弄个表彰了什么的不是？可是不管我们几个怎么说，那个黄涛却还是那样傻乎乎的站在那里，坚持着要跟我们去。这个傻子要是犯了倔，还真是没有什么好法子，他一直在那死泡烂磨，最后甚至死皮赖脸的说，要是我们不带他，他就自己跟在我们后面，反正腿脚长在他身上，我们又管不着！我看这小子竟然公然与我们这些广大人民为敌，我也火了，直接下令，让胖子把他手脚绑起来扔在床上。我们几个直接出门去，任凭他使劲呼喊，只是不理，反正这校园里人来人往，一会就把他给放下来了。至少这一时三刻，他是不能再打扰我们了。被这黄涛耽误了好大一会，临出门时，那天已经蒙蒙黑了。今天虽然不是满月，但是月亮高高照在天上，地上也满映上了一层清辉。那一道道斑驳的树影，也鬼影一样纵横在地上，像一条条乱舞的群蛇，冷冷的看着我们。我们几个看着这班驳的树影，又想着那古墓中未知的凶险，不觉的都有些紧张，一个个小心戒备着。我们三人简单商量了一下，为了避免再遇到那些狡猾、残忍的人鱼鲛，我们几个决定不走水路，小心的沿着岸边走进迷雾森林里去。这时，那迷雾森林里已经轻轻浮起一层粉红色的迷雾，围绕着我们上下浮动。因为还没有到满月，这些迷雾还只是浅浅的粉红色，但是那诡异、神秘之处已经尽显。这迷雾森林中的诡异红雾果然名不虚传，虽然只是薄薄的一层，不过这雾气显然比从前怪异了许多，这些雾气不像上次的那样阴森森的刺骨激髓，反倒撞在身上让人感觉酥麻麻的，并且上下翻飞旋转，像是要引诱我们去哪个未知的世界里。我见这雾气太过古怪，生怕雾气里再出现像人鱼鲛的歌声那样迷惑人心的东西，弄的我们几人神智颠倒，忙让他们带上了高精准的防毒面具，再进入这迷雾森林里。我们三人戴上那防毒面具，小心翼翼的进入到迷雾森林后，那迷雾森林里古树林立，遮天蔽日，一进去后，那月光立刻隐入树木中，光线一下子变暗了。我们几人忙从背包里去出那军用的高强度手电筒，可是那迷雾森林之中，雾气更盛，浓雾之中，连高强度的手电都只是一个淡淡的光芒。那高大的树木上，有一只看不见的鸟儿一直怪叫着，更显得阴森可恐。这雾气如此诡异，我们三人不敢大意，背靠着背向前慢慢走着。还好，我们几个已经有了上次穿越迷雾森林的经验，专门找那些雾气浓厚的地方走。因为要想进入古墓，首先要找到古墓的生门才行。所谓生门，就是当时为了给修建陵墓的工人进出方便设计的一道门，也是这古墓中唯一的退路。只要找到这生门，我们就能很容易在下面打出盗洞来，再从那盗中顺着下去，不然就凭着这古墓的规格，别说是我们，就是专业的建筑人员也要施工几个月才能打进墓洞里。要真是那样，不用那古墓中的孤魂野鬼找我们索命，就是我们这声势浩大的挖墓劲头，也许还没等我们进入古墓，那局子早把我们几个请去喝茶了。要找到古墓，首先要找到那口锁龙的古井。凭借那本《十六字阴阳风水秘术》，我已经能推断出那口古井一定是这古墓的四大天门之一。只要找到那口古井定位以后，一定可以找到四门之中的天门和幽门，只要找到这些，我就可以推断出到底哪个是所谓的生门，然后选择从哪里进去。虽然我们几个带着高精准的防毒面具，可是那些雾气还是一直在我们眼前游移、旋转，有些雾气甚至团成一起，像红莲一样在空中盛开着，让我们几个看得是目瞪口呆。就这样，我们几个不知不觉被那雾气吸引，向前一直走去，可是虽然那雾气是越来越浓厚，却还是没有找到那口古井。就这样，不知不觉中，我们几人已经在这迷雾森林中走了很久。戴着厚厚的防毒面具本来就气闷，这时又在这阴森森的大树林里走了半天，早已累了一身臭汗。小胖身体又胖，最受不了热，这时又累又气，破口大骂了一会后，死活不愿意再走，我们只好暂时在这里休息一下。由于这些雾气太过古怪，所以休息的时候也不能摘掉防毒面具，胖子既不能喝酒，又不能吃东西，无聊的他只好用手里的刀子一下下扎着身边的大树，隔着面具瓮声瓮气的说着：“我说老胡，你说我们这次又出不去了，是不是又是上次那丫头捣鬼？说不定她上次还不对他胖爷死心，这次又想瞻仰她胖爷的玉体了。你说咱们要不要再给她来那么一次黄龙过江、水淹七军？我没有理他，也坐下身来，仔细看了看这边的环境。这里全是一些奇怪的大树，高大的树木上垂下一条条长长的枝条，那一条条树枝柔软细长，看起来像是女人长长的手臂，让人觉得怪不舒服的。就在这时，我一晃眼，突然看见一个女子吊在树枝之上，一身白裙，在树上直勾勾的看着我。我吓了一跳，一下从地上跳起来，大声喊着胖子：“胖子，胖子！你看见树上吊了个女人没有？”胖子听我这样说，也一下子跳起来，一下子就拔出手枪，仰头朝那树上看了半天，说道：“没有啊，我怎么什么都看不到。我说老胡，你是不是看错了。”我也揉了揉眼，再看过去，树枝上光秃秃的，果然什么都没有。我也怀疑自己是看走眼了，解嘲的拍了拍脑袋，看来是这几天经历的诡异事件太过频繁，弄得我都有些疑神疑鬼了。就在这时，胖子突然又杀猪般的叫起来，“老胡，快过来！这老树有古怪！”我连忙走过去，却看见胖子刚才用刀子一下下扎的树干，现在却从里面流出了一些鲜红色的胶质物来。我仔细看了看，这树木里流出的东西绝不是什么树胶一类的东西，我用手蘸了一点，放在鼻子上闻了闻，这些胶质样的东西却是散发出一股强烈的血腥味。我猛然想起燕京大学十大诡异事件中的食人花木，刚想警告胖子千万不要再招惹这棵老树，可是已经晚了。胖子见这老树颇有古怪，已经举起那把开山大刀，向着那棵老树的树干狠狠劈了过去。小胖也真会选，他劈的那一棵怪树，偏偏是这些怪异树木中最粗壮的一棵。要是这树木真的有古怪，我们几个逃都逃不掉。我看这小胖使足了力气劈下去，这狠狠一刀下去，饶是这树粗大、坚硬也不免鲜血迸出，汁液四溅。这胖子，就是容易冲动，典型的无组织、无纪律，我刚要把他叫回来狠狠的批评他一顿，刚才那棵被砍的古树却是周身一颤，紧接着一根细长的树枝像蛇一般迅速向我的腿上缠过来了。