我没有想到这树木如此怪异，小胖才狠狠一刀下去，那古树上就突然窜出一枝柔软的枝条，那枝条一下子就蛇一般缠在我的腿上，并且枝叶不断往我身上攀延着。我见这枝条如此古怪，不敢怠慢，当时就抽出那把随身携带的钢刀，手起刀落，转眼间就把这树枝劈成二截。可是那树木实在诡异，这树枝被我砍断后，断口处立刻喷出一些粘稠的液体，接着又在断口处长出新的二枝枝条，又一起向我身上卷来。我见这枝条层相互不穷，连忙招呼MISS杨和小胖赶紧向外躲避，却发现此时他们也已经遭到了那怪异树枝的袭击。胖子这小子我倒不怕，这小子皮厚肉粗，就是被那怪异枝条缠住，一时半会也奈何不了他。况且这场祸事就是因他而起，他吃点苦头也好，至少以后能少给我若点麻烦。我倒是担心MISS杨那边，她毕竟是一个女孩子家，万一要是有个什么三长两短，我回去后怎么和杨姨交代。当下向她那边看去，看她虽然有些单薄，但是相当冷静的手握钢刀把蔓到身上的枝条一条条砍断。我这才稍稍放了点心，招呼着胖子和MISS杨都聚集在一起来，大家齐心合力，争取打败这古怪的大树，同时多长个心眼，一有机会就赶紧向外走。这南荒古墓果然诡异，我们几个还未进入那古墓，先就遭到了这些古怪树木的袭击。看来这些生长在古墓附近的树木，是因为天长日久吸收了古墓里的邪气，也变得诡异无比，这些年里不知道还了多少人的性命。我暗暗想着，要是以后真能进了古墓，一定要彻底铲除这古墓，根除那邪恶的根源。不然用不了多久，这古墓中的怨气弥散开来，引得那群鬼哭号，恶鬼当道，这燕京大学早晚就要变成一座鬼怪大学了。我正被这诡异的怪树纠缠的无法抽出身来，这时，却看见胖子却大张着嘴，目瞪口呆的看着我的身后。我见他的样子奇怪，忙问他出了什么事，他说着：“老胡，你身后，你身后……有个女人！”我见他这样说，估计又是刚才我看到的那个诡异的女子，忙问他，“小胖，你先别急。你看到的那个女生，是不是一个一身白衣的女子？”小胖连说“正是，正是。她的脖子伸的老长，是不是女鬼来索命了？”我苦笑着，这真是一波未平，一波又起，这诡异的树木还没有解决掉，怎么那么快又来了一个冤魂。看来我们这次遇到的这个频频出现的女子，是从前死在这里的亡灵了。不过，这个女子为什么老是阴魂不散的跟着我，莫非是像老胡说的那样，凡是女冤魂有着什么未完成的心愿，就会一直盘踞在那尸首周围，不原去投胎转世，一直到有人代替他完成了应尽的事情，才能安心离去。难道是这个冤魂也有着什么没有完成的遗愿，想要我帮她完成，所以这样一直阴魂不散的围绕在我身边？可是我如今已经自身难保了，能不能出这片诡异的林子都是个问题，还怎么能帮助她。正这样胡乱想着，我突然发现，那些一直缠绕着我们的树枝一下子全部迅速缩回树上去了。我们几个正在惊讶，不知道这古怪的老树又要弄出什么样的妖蛾子来，这时只见那些返回到树上的枝条迅速的纠结成一张巨大的树网，然后从那棵老树上突然落下来，铺天盖地的向我们压过来。我一看不对，这怪树是想把我们几个一起网在这巨网里，然后慢慢勒死。我忙告诉小胖、MISS杨他们，大家发一声喊，三个人分头向外面跑去。我原本以为，几个人分头跑去，总会有人可以幸免，可是没有想到那怪树紧接着又射出三条粗壮的树枝，一下子把我们三个给卷进那树网之中。我们三个一落到树网里，知道这树木诡异异常，再不赶紧跑出去，恐怕就再没有什么机会了。我赶紧招呼小胖他们，大家一起努力，只要一有机会就先下去，我们也好里外照应。三人虽然被困在那怪树网中，但是胳膊还能动弹，这时就连忙挥动起钢刀向这怪树使劲砍去。可是这树异常怪异，一刀下去砍断一条树枝，却立刻又有两条三条树枝从断口处张牙舞爪的向你身上缠去，我们几人砍了一会，结果是被这怪树包的更紧。我看着那怪树渐渐收紧了枝条，早明白的了它的用意，这怪树恐怕就是想这样把我们三个给活活勒死，然后慢慢吸食我们的血肉，以继续增长她的妖术。我想着那被活活勒死的惨相，不禁毛骨悚然，还想拼尽力气从背包里拿出那机枪什么的武器，再和那怪树性命相搏，可是那怪树的枝条越勒越紧，已经让我们没法动弹，牢牢裹在树枝里面。这时，我就又看见那个树下的亡灵，穿着一身白裙，悬浮在那半空中，一直在我的身边上下游移着，像个风中的火把一样随风飘动。我疑惑的看着她，这个亡灵要做什么？眼看着我们几个就要在这里永远陪伴她了，她还这样上下游移着，莫非是迎接我们的到来，或者是想和我们先认认亲，以后好相处。我沮丧的闭上眼，突然，在我心里闪过一个念头，莫非是这个亡灵有什么未完成的遗愿，现在想要托付我替她办理？这样说来，她这样一遍一遍的骚扰我，一定是特地显形来告诉我逃出这怪树的方法。好像是要证明我的猜测一样，她身子上下摆动的动作更大了，活脱脱就像是寒风中舞动的火焰一样。可是，这冤魂这样上下摆动是想告诉我什么呢？我苦苦的思索着，这冤魂的动作就像那风中左右摇摆的火焰一样，到底是想说明什么问题呢？火焰？！我的脑里突然一机灵，这怪木固然诡异，可是终究还是木之属性，如果我用火攻，一定能克制住它！我当下喊着小胖，让他把背包朝向我，我见小胖把背包朝我靠过来，当下从那树枝下伸出手来，费劲的拉开背包，掏出Zippo打火机向着树枝烤去。这怪树果然怕火，我一把打火机烤过去，那原本柔韧、坚强的枝条就立刻开始发抖，吱吱的叫着退回到树上去。我用那大火逼退了几股枝条，身子立刻自由了，抽出身子来又从背包里拿了两个打火机扔给MISS杨和小胖。这个方法果然管用，我们三人用火烤着，那枝条纷纷受惊般的缩回身子去，我们三人很快从树上掉了下来。MISS杨下来后，立刻拿出汽油桶，在树下烧起了一堆火，火光熊熊，吓得旁边几棵老树再不敢轻举妄动，连刚才张扬跋扈的枝条也全部退了回去，吱吱的发抖着。五行之中，这木最惧火，那怪树被火一激，整个树木都微微发颤，枝条胡乱摆着，可就是不敢向火把靠近一点。我看这怪树已经被我们抓住要害，如今不趁此机会将它除去，以后还不知还会伤害多少生灵。我们几个一合计，让MISS杨又做了几个汽油火把，我和小胖把火把向着这些怪树四下烧去。这些怪树虽然强悍，可是对于这些火却是没有一点招架之力，加上我和小胖不断的往它身上丢着火把，转眼间这树木上都沾上了熊熊的大火。看着噼里啪啦的火焰吞噬着这些邪恶的树木，那火焰中却不时的响起了一声声欣喜的惊呼，在那树木之上也浮起了一个个朦胧的身影，在空中向着我们致敬着。看看MISS杨他们，一个个也对着那树木丛中的身影吃惊。我就给他们解释着，这些都是死在这怪树里面的冤魂，因为肉身被这怪木吃掉，魂魄无法解脱，只能忍受着这些怪树的压迫。现在这些怪木被烧死，他们也就可以去投胎转世了。MISS杨听我这样说，当下和十祈祷着，感谢他们今天冥冥中的相助，帮我们几个逃过一劫。这时，我突然想起刚才那个帮助我们的白衣女子，她到底有什么心愿未了呢？我立刻向着那火焰熊熊的大树走去，希望还能见到那方才帮助我们的女生。这时火光中一闪，从那熊熊的大火中掉出一块晶莹剔透的玉佩来。我走过去，将那玉佩拣起，这玉佩晶莹剔透，温润凉滑，一看就是玉中的上品，而且玉佩的背后好象还篆刻着什么小字。看来，那个女子未了的心愿就是这块玉佩了。可是，她想让我用这块玉佩做什么呢？不过，看她这个样子，应该是想让我把这快玉佩转交给一个人吧。我见这迷雾森林里古怪甚多，当时也没有仔细看，小心的把玉佩贴身藏好，想着我胡一八要是这次能成功从这古墓中出来，一定会把你这个玉佩给你完整的送回去。就在这时，我突然感觉背脊里一阵发凉，慌忙忙转过身去，就看见旁边的灌木突然出现了两只血红的眼睛，正幽幽的看着我。