胖子见那鬼眼后的东西并不惧怕这子弹，不禁一怔，转手又是两枪过去。可是那怪物还是丝毫不怕，反倒轰隆轰隆的向我们走来。胖子不禁有点慌了，叫起来：“胡司令，前面是什么鬼玩意儿，怎么连子弹都不怕？！”我一时也猜不出这什么古怪的东西竟然能不避子弹，不禁暗暗称奇，但是嘴上却说道：“怕什么？！当年碉堡怕不怕子弹，人家黄继光不一样冲上去把它给炸了！小胖同志，革命先烈的榜样就在眼前，就看你愿意不愿意发扬了？”小胖见我如此说，慌忙连连摆手，说道：“不行，不行！我觉得自己觉悟还是不够，还要慢慢向革命先辈学习才行。这样流芳百世的事情还是你胡司令一肩承担吧！”两个人正逗着嘴，就看见那幽幽的鬼火已经走到了燃烧着的树木旁。借着那熊熊燃烧的烈火，我惊异的发现，这幽幽的鬼火后面竟然是一只岩精。何所谓岩精？岩精就是天生地长的石头，凑巧生在了龙姿凤翔之地，广吸了日月精华，又兼这个宝地聚集的仙气所笼罩，日子久了，就演化为人形，能言可走，能发人言。在荒芜人烟的深山老林、隐秘幽谷里经常会出现这种事情。就像人们常说的千年人参，就常常幻化为老人，悠闲的在溪涧钓鱼，或者变化成迷路的小孩，蹦蹦跳跳的与你玩耍。所以采参人在深山里就有许多讲究，比如人参不能称为人参，要称为棒槌，因为人参都是千年的树精灵气所孕育，耳聪目明，一听到人参就立刻遁地在地下，让你就是搜遍全山也找不到。而且采参不能用金木等五行之木，这人参与五行相冲，遇金则焦、遇木便入、遇水便化，要是遇到了那人参，就只有用早就准备好的五彩丝线牢牢缚住人参，再用那尖利的鹿角将他挖出来。当然了，在挖的时候千万不能说什么不吉利或者得意忘形的话，不然若得山神震怒，会派来数也数不清的狼豺虎豹阻你的路，或者是天崩地裂，一下子就让你命丧黄泉。一般在深山老林里，古树怪藤的修炼成精的居多，毕竟自身就有生命，再继续修炼个几百年就行，而像这样一块黑糊糊的大石头修炼成岩精的却是少数。当然了，像古典名著《西游记》里那样天地孕育的绝品仙石所生的美猴王孙悟空那样的自然不在此列。但是我们眼前的这个岩精显然不像孙悟空那样具备上品仙石的底子，看一个树精石怪的道行多少，就看它幻化成的人形有多么逼真。人类乃万物灵长，各怪修炼皆以修炼成人形为己任。而眼前这个岩精，显然没有那孙猴子填海补天的本事，看上去就是黑糊糊一块二米多高的人形石头，眼睛鼻子等五官全都没有，只有一块条石挂在身体，两块条石接连接在身体上，姑且算做胳膊和腿。可是那岩精的头上却镶嵌着两块诡异的红色石头，黑暗中幽幽放射着红光。我才发现，这块诡异的石头就是刚才那蟾蜍上的两只眼睛，而现在两只眼睛都已经完全睁开，红光四射，冷冷的看着我们。这岩精本是一块尚未开化的巨大岩石，加上粗大的石条胳膊和腿，估计要有上千斤的重量。现在它毫不费力的撞开几棵阻拦它道路的几棵大树，大踏步的朝我们走来，巨大的身躯震的地面嗡嗡做响。我们三人见这岩精如此凶悍，连忙四下里散开。好在这岩精虽然力大无比、铜头铁骨，却是行动比较迟缓。我们三人虽然狼狈而逃，却不会因为他对我们造成什么实际的伤害。胖子见这岩精行动迟缓，故意拖在后面逗它：“来呀，你这破石头疙瘩！有本事就冲你胖爷来，追上我就让你添胖爷的屁股！”这岩精见追不上我们，微微停下脚步，只见它头上的红光对着的岩石一闪，小胖身边的岩石突然晃动起来，紧接着从地下高高顶出一块岩石，把小胖掀翻在地。这岩精竟然能随意控制这地下的石头，我不禁一惊，赶紧把小胖拉起来。小胖见他一不留神吃了这暗亏，摔得是灰头土脸，当下从地上一骨碌爬起来就要去和那岩精拼命。我赶紧舍命把他给拉了回来，这小子就好冲动，这一冲过去还不是白白送死。就在我们二人僵持之时，只见那岩精头上的鬼眼又向我们这里照了过来，这时只听哗啦哗啦一阵响声，我们二人脚下的一大块岩石托着我们突兀的升了起来。我看着脚下这不断升高的岩石，正想着怎么应对，那岩精已经摇摇晃晃的来到那升起的岩石下，用那只巨大的胳膊狠狠的撞击起岩石来。这岩石本来就处于升高的过程中，又兼这石怪不断的撞击，早已经摇摇欲坠。我和小胖知道一旦掉下去后，立刻就会被那石怪碾成肉酱，两人紧紧抓住那岩石的裂缝不敢松手。可是随着石怪一下下的撞击，我们脚下的石块哗啦哗啦不断往下掉着，眼看着这块石头就要迸裂了。我想着枉我胡一八平日里广做善事，却没想到今天却要死在这里，可是转念又一想MISS杨还在下面看着我们，死也要死得壮烈点，于是大声喊起来：“同志们，看来我胡一八要先大家一步去了！但是，革命的事业绝不会因此而灭亡！虽然死了我胡一八一个，但是还会有千千万万个胡一八站出来的！同志们，我们一定要坚信，胜利是永远属于我们的！”我慷慨激昂的说了一段，偷偷向下看去，MISS杨正在底下悄悄的抹眼泪。我不禁一阵狂喜，想了一想，又加了一句，“革命尚未成功，同志们仍需努力啊！同志们，我胡一八去也！”说完后，我闭上眼睛纵身向下一跳，准备就此牺牲在那万恶的岩精之下。