就在我慷慨激昂、准备就此献身的时候，那岩精又开始拼尽力气向着那汲汲可危的石柱撞去。整个石柱一下子剧烈晃动起来，趁着这个尽头，我闭上眼纵身一跳，准备就此别过亲爱的战友和同志们，可是谁料什么机缘巧合，我竟然一下子跌到了那岩石怪的身上。那岩精本来是一块初具人形的混沌石块，我掉到它背上后虽然被摔得头脑发昏，却是没有什么大碍。这时MISS杨在底下大声喊起来，问我有没有摔伤？小胖也喊道：胡司令，革命的道路还要你来开辟，你可不能临阵脱逃啊！我骄傲的向他们挥挥手，说同志们不要担心我，革命的胜利才是最需要的！扯了一会皮后，我发现有点不大对劲，这怪物好像并没有觉察到我这么一个大活人骑在它的背上，还是浑然不觉的继续撞击小胖所在的那块岩石。我不禁有些奇怪，仔细观察这岩精，却发现这岩精好像并没有自己的知觉，只是一股劲跟着头上的那个鬼眼行动。那两只幽幽的鬼眼看到哪里，那只岩精便挥动巨手砸向哪里。我不禁窃喜，没想到我的慷慨就义还真来对了地方，这石怪的鬼眼不能看到背上的我，所以那石怪对于我也是毫不在意。我便在那石怪的背上四下看着，想研究出这石怪的破绽在哪里。就在这时，胖子又在那岩石上大吼起来：“胡司令，看在我妹妹MISS杨的面子上，赶紧让你跨下那匹战马停下来，不然你哥哥我以后可不能捧你的场喝拜谢酒了！”这胖子又满口胡言乱语起来，不过看他死死抱着那摇摇欲坠的石柱，随时会掉下来，情况也确实危险。我当下急的没法，又怕他一激动也学我从上面跳下来，忙大声安慰着他：“小胖同志，我代表中央军委命令你必须坚持住，大部队马上就来救你了！”小胖也叫起来：“我向中央军委保证会坚持到最后一刻，可是这石柱能不能坚持得住我就不能保证了！”就在那石柱摇摇晃晃正要摔倒之时，MISS杨在底下大声喊起来：老胡，赶紧蒙上那岩精的眼睛！那岩精是由鬼眼控制的！我看着那石柱马上就要把小胖砸在底下，找了个空子从那岩精身上跳下来，一把抓住小胖的腿脚把他从那石柱上拽下来。小胖被吊在空中好一会，现在腿脚发软，我和MISS杨一起用力，刚把这堆肥肉从石柱底下拉出来，那石柱就“轰”的一下倒在地下。小胖揉揉眼睛，说道：“乖乖，刚才差点就成了人肉馅饼啦！”我刚才拉他累得够戗，现在在一旁喘着粗气，狠狠瞪着他。这时只听见轰隆一声巨响，我们身后的一棵老树被拦腰折断，一个比刚才更大块头的岩精从树后走了出来。我不禁一阵绝望，刚费了九牛二虎之力赶走了一只岩精，这么快就又出来一只，而且比上次那个更为强大。这次来的岩精显然要比刚才的那只更具威力，不仅是个头比较大，而且眼睛鼻子等五官也已经初步具备。它毫不费力的撞断了几棵阻拦住它的大树，大踏步的朝我们走来。我看见它头上也有二颗鬼眼，现在正朝我们这里发出幽幽的红光，我一下子醒悟过来，这就是原来那两只蟾蜍身上的鬼眼。我立刻推起胖子，让他瞄准石精头上的两颗鬼眼射击，胖子看着正在逼近的岩精，怕的不行，拿枪的手不住哆嗦着。我看他这样，料想也射不中，干脆自己掏出手枪对准那岩精的头部就是一阵乱射。子弹打在那岩精的头部上，只听着向下啪啪掉着石灰，可是就是没有一颗打中那石怪鬼眼的。MISS杨这时在后面喊我：老胡，快撤！那岩精逼过来了！我看着那无比嚣张的岩精，心一横，拉起枪栓朝它直打过去。子弹啪啪的击中它的鼻子嘴巴，终于有一颗子弹打中了那岩精的一只鬼眼，一时间鬼眼迸裂，从里面流出一股股粘稠的黑水来。这些黑水流到那岩精身上，饶是岩精为万年岩石精华所化，也被侵蚀成沟沟壑壑的破烂岩石。我正得意间，那岩精已经朝着我扑过来了。我一时间怔在那里，没有时间做出反应。眼看着我就要立毙于那岩精之下，MISS杨在后面一下子冲过来，对着那岩精就是一只弩箭。可惜这弩箭射得太过勉强，根本没法对这岩精造成伤害，不过却激起了那岩精的愤怒，冲向她大大的一掌挥下去。事情就发生在这一瞬间，我看着MISS杨为了救我挺身而出，看着那岩精向着MISS杨冲去，我脑子里一下空白，想也没想大吼一声向着那岩石怪冲过去。那岩石怪本来想对MISS杨一掌挥下，这时却看见我不知死活的冲上来，不由一怔，就在这0点0一秒的时间，小胖在后面果断开枪，一枪打碎了那最后一只鬼眼。两只鬼眼一时全部迸裂，立刻化成粘稠的黑水，源源不断的流出来，把那岩精也化为一堆黑糊糊的破烂石头。我们几人又惊又累，一下子全部瘫倒在地上。原地休整了一刻后，我们背起背包重新踏上行程。现在我们已经找到了古墓阵法之一的幽门，接下来就是要寻找那玄门和冥门了。又在那诡异的迷雾中乱闯乱撞了一会，MISS杨突然做了个噤声的手势，我和小胖立刻停下脚步，向着她手指的方向看过去。我和小胖就顺着她指的方向看过去，只见前面一块空荡荡的草地上，里面却没有一丝一毫诡异的雾气，一圈圈的雾气笼罩在这块草地之外，形成了一个接近于圆形的保护层。在这块草地上静静趴着一只小兽。那小兽看见了我们，嘴朝我们轻轻一张，那草地周围立刻出现了熊熊的烈火，朝着我们愤怒的烧起来。可是那雾气里立刻又渗出一层层黑色的迷雾，那迷雾分外诡异、阴冷，仿佛是地狱的冥火一般，散发着幽幽的绿光，那冥火源源不断的渗出来，一丝一丝切断了那些火红的烈火，逐渐把它压制下去。