就在草地上那只奇怪的小兽向我们喷射出炽热的火焰时，那笼罩在草地周围的迷雾突然散发出一股股诡异、阴冷的黑雾来，层层化解了那猛烈的火焰。看来那小兽对于这些黑雾是憎恨以久，见到自己的火焰被那黑雾阻拦住，恨恨叫了几声，但是也没什么办法，索性回过头去蒙头大睡，再不搭理我们。我细细观察，只见这只小兽身体娇小，遍身火烈一般的金毛，煞是可爱。我却暗暗称奇，这貌不惊人的小兽竟然能够随意的控制住这猛烈的火焰，而且被这奇邪无比的八凶八邪阵法所围困，竟然毫不在意的睡觉，真是天下奇兽也。这八凶八邪阵法可不简单，这阵法异常诡异、神秘，我也只是在书上见过对于它的记录。据说此阵法甚是古怪，看似小小的一个圆圈，其实里面含有鬼神不测之玄机，按照阴阳八卦、天和地数排列，一旦进入其中，便是见山有山，见海有海，而且里面藏有八条巨凶火龙，八条巨孽妖龙，暗合这八凶八邪之说。此阵看来还没有完全展开，一旦此阵完全发挥，八条邪龙飞出，真的有摧天灭地之力量。不过这样诡异、神秘的阵法，怎么会在这里摆出？难道这里就是那古墓的冥门，禁锢一切生灵，毁灭一切力量。我仔细查看着地势，这里三面环阴，一面死水，暗和那地灵煞气，真是和相书里说的那“五鬼当道，半夜鬼哭”的阴森之数颇有几分相似。但是，那被围困在这诡异阵法里的小兽又做何解释呢？这时MISS杨见那小兽灵巧可爱，此时便从背包里拿出几个蜜桃丢给它。那小兽见了蜜桃，一骨碌爬起来把它抢到手里，张开嘴就要大吃。这时突然看见我们几个在外面偷偷笑话它，一下子来了脾气，把桃子不屑的丢在地上，傲然的走到远离水蜜桃的另一边去。我们见这小兽还颇有脾气不吃那喈来之食，不禁更勾起了我们捉弄它的兴致。我把背包里的几个桃子全部丢到了它的身边，看它到底能坚持多久。那小兽果然经受不住糖衣炮弹的诱惑，坚持没多久就彻底屈服，抓起身旁的一个桃子大口大口咬起来，还有点不好意思的看着我们。这神兽果然心清目明，竟然知道不好意思。MISS杨此时又拿出一包话梅糖招呼它过来，那只小兽贪恋MISS杨手中的食物，此时挺着肚子走过来。MISS杨把话梅给它扔过去，那小兽就端在地上，煞有其事的用手拿起话梅一个个吃起来。MISS杨见它的样子实在可爱，竟然忘记了周围隔着一个八凶八邪阵法，伸过手去就要摸那只小兽。这时，八凶八邪阵法猛然一阵骚动，一股奇边一阵阵的心急，伸手刚想把她拉回来，可是却一碰到MISS杨，那奇怪的力量就传到我身上，把我也直朝那阵法里拉。胖子在旁边不知道出了什么事情，想把我给拉回来，自己也跟着进入到了这个神秘的阵法之中。就在我们几个稀哩糊涂的进入到阵法之后，在我们周围突然出现了几道热烈的火焰，紧接着从阴冷的雾气里一下飞出几条浑身带着火焰的天龙来，一下子把我们几个包围住。我暗叫一声不好，我们刚才进入这诡异阵法的时候，可能不小心触动了什么机关，现在这诡异的八凶八邪阵法已经开始启动了。我看这天上飞舞着的八条天龙，这一定就是阵法中的八部火龙，口喷烈火，凶险异常，就我们几个血肉之躯，恐怕用不了几秒钟就能把我们几个烧成灰烬。就在这时，天空中狂乱飞舞着的一条火龙一个俯冲，向着我们几个人喷射出一道极其热烈的火焰来。就在我们几个就要被这猛烈的烈火烧成灰烬之时，旁边那只金黄色的小兽却纵身一跃，瞬间变化成一只高大的金色猴子，头顶上裂开了六道缝隙，从里面放射出六道金光，向着天上的八部火龙射去。这异兽突然之间的变化让我们几人不知所措，张目结舌的看着这眼前的巨兽。就在那一瞬间，原本那只娇小玲珑的小兽已经变身成为三丈多高的巨大猴子，浑身金鳞金甲，头顶上突然爆裂出六只眼睛，向外散发出耀眼的金光，愤怒的看着天上飞舞的八部天龙。那八部天龙见底下突然发生如此变化，便直接放弃我们，口吐烈火，直朝着那只巨大的金猴冲去。只见那金猴看着那熊熊燃烧的烈火向他烧来，却是毫不在意。它摆摆头，反而迎着火焰直窜过去，在遇到那火龙之后大口一张，直接把那八部天龙喷射出的无穷火焰吸纳进口中。就在我们几个惊异之时，那金猴却又一下高高跃起，这时它头顶上的六道裂缝已经完全张开，仔细一看那裂缝竟然是六只散发着无上金光的眼睛。那六只眼睛这时候已经完全张开，一下子朝那天空中飞舞的八部天龙放射出万道金光。那金光好像颇具神力，一下子将那几只天龙笼罩在其中，使得它们完全无法反抗。那几只原本不可一世的八部天龙一下子就被这突如其来的金光打了个落花流水，坚持了一会后终于抵挡不住，一个个灰溜溜的跑回到那阵法之中。那只金色猴子见自己成功打败这几只前来进犯的八部天龙后，在天空中兴奋的叫了几声，突然周身金光一闪，又掉在地上，重新变回到原来那金色皮毛，娇小可爱的模样。就在我几个被这只奇兽惊异的下巴都要掉下来时，它反倒屁股一扭，一下子跳到MISS杨的身上，打着呼噜撒起娇来。我这时简直都要不相信自己的眼睛.现在这只猫儿一样在MISS杨身上撒着娇的奇兽，是那江湖上传说许久的上古灵兽:六眼火猴。