杨姨此时好象还有些犹豫，说道：“我们是不是要听听孩子的意见，毕竟这件事-----”胡老爷子不耐烦的打断她，“还考虑什么？！我胡八一辈子摸金倒斗，阅历无数，哪个人不说我是个铁骨铮铮的好男儿！可是到了一八这一代，这什么什么的全给乱了！这摸金不叫摸金，改叫考古了，你说说，祖宗定下的规矩全乱了，真是欺尸灭祖……”听了这话，我不禁在心里直乐，敢情这老爷子还在为大学专业不叫摸金专业而叫考古专业而生气。上次我告诉他，我选了考古这个专业，他还挺高兴，说是美国鬼子倒还真开眼，知道摸金有学问，还专门开了课教。还嘟囔着，保不准哪天自己一高兴，还真去大学那教他一节两节课，让那些洋鬼子也瞧瞧咱中国的文化！可后来一听，那专业叫考古不叫摸金，就立刻变了脸，断定这个学校一定是冒牌的野鸡大学，肯定是为人师表，误人子弟。于是自己从那破箱子里倒腾出了那本《十六字阴阳风水秘术》，成天介“大王初开，天地裂谷，龙腾凤翔之地是也”的教我，弄得我是疲惫不堪，苦不堪言。这时，只听老爷子高声叫道：“胡一八同志，党和组织要派你到革命最艰苦的地方去，你愿意不愿意接受？”我“啪”得一个立正，“报告首长，为了革命的胜利，我胡一八愿意服从组织的安排。”老爷子现在有点磨叨了，就好文革的这几句，我们也乐意逗他玩。说完给胖子眨眨眼，胖子领会道：“报告首长，我愿意和胡一八同志一起，志愿到革命最需要的地方去。艰苦奋斗，共同努力，为早日实现四个现代化而奋斗！”我们一老二少这一板一眼的说起来，把大家笑得是人仰马翻，前仰后合。杨姨这时过来和我们说，我们这次要去的地方是中国——我和小胖立刻是一阵雀跃——可是并不是什么好差事，是去寻找一颗珠子，叫做凤凰胆。我终于明白了，为什么那个军官刚才听说我们要帮他，竟然那么激动。当下就问道：“那我们应该怎样做？”杨姨说：“我们已经和军方协商好了。等你们到了中国以后，将会以国际交流学生的身份安排到中国一所非常古老的大学，燕京大学里。”杨姨这时也突然沉默了。一时间，大家谁也没有说话，一起默默的看着她，气氛立刻很严肃了。杨姨沉默了一会，终于缓缓开口：“燕京大学，是中国一所非常著名而古老的大学。在我像你们这么大的时候，我和哈佛大学的七个同学作为国际交流学生去过这个学校一次，也是我唯一的一次。在这所学校里，发生了许多不可恐怖的想象的事情。”杨姨慢慢思索了一下，最后缓缓的说：“在去那所学校的七个人里，也只有我一个人回来了。你们要有心理准备，这一次去中国不是旅游，而是一场极为凶险的冒险。你们要遇到许多苦难、危险，甚至会有可能丧命。现在，你们可以慎重考虑一下，是去还是不去。”夜半鬼哭，食人的花木，我一直以为这些都是胡老爷子在书里胡乱吹的，没想到竟然真有其事。我不禁热血沸腾了，不管怎么样，这一次一定要好好见识见识。我当下表态，“既然有了胡八一的光荣榜样，我胡一八又怎么能畏首畏尾，遇难退缩！俗话说的好“老子英雄儿好汉”，“我不入地狱谁入地狱”，我胡一八第一个报名参加！”小胖也在一旁瞎煽呼，拍着胸脯说“我小胖第二个报名！向毛主席保证，一定奋勇前进，坚决保质保量的完成任务！”就这样，事情就定下来了，由我和胖子、MISS杨三人前往中国，着手调查那凤凰胆之事。所谓“知已知彼，百战百胜”，在临行前，我专门在网上查了一下关于燕京大学的传说。翻看了几个BBS之后，终于找到了关于这个大学古怪传说的资料。原来杨姨说的那些诡异之事确实存在，而且被汇集起来，成为了燕京大学的十大灵异传说。燕京大学十大灵异传说之一，夜半鬼哭。据说夜宿燕京大学，常听到门外有人号哭，哭声阵阵，悲凉凄厉，让人毛骨悚然。燕京大学十大灵异传说之二，水面歌声。传说夜深人静之时，那燕京大学的湖面上经常会出现飘渺的歌声，歌声悠扬，迷人心智，常引人入水中，然后莫名其妙的溺死。燕京大学十大灵异传说之三，湖中水怪。传说湖中有怪鱼，人首鱼身，白牙利利，食人血肉，凶残无比。燕京大学十大灵异传说之四，食人花木。传说迷雾森林里有高大灌木，树枝细长，善抓人，吸食人血。燕京大学十大灵异传说之五，诡异蚂蚁。迷雾森林有蚂蚁，人首蚁身，巴掌大小，口吐毒液，金石遇之立焚。燕京大学十大灵异传说之六，九尾阴猫。迷雾森林有怪猫，黑身九尾，邪恶无比。一旦出现，校园必有血光之灾。燕京大学十大灵异传说之七，月圆血雾。传说每在月圆之夜，迷雾森林之上就会弥漫上一层血色雾气，阴毒，诡异，触之必亡。燕京大学十大灵异传说之八，地下古堡。传说北方学校地下有古堡，秘藏有宝藏，数百年无人寻到，如今更是遗迹全失，渺不可寻。燕京大学十大灵异传说之九，迷雾森林。这迷雾森林有诸多凶险，杳不可查，尤其在月圆之夜，毒雾弥漫之时，尤其不可踏入。燕京大学的十大灵异传说之十，临渊恶龙。传说迷雾森林里锁了一只恶龙，恶龙口吐迷雾，爪驱怪物，实乃校园灵异事件之源。我仔细看了几遍资料，不禁暗暗惊叹，这燕京大学果然是卧虎藏龙，机关重重。可是我胡一八也绝不是贪生怕死之徒，看来这一次的中国之行真是越来越有意思了。由于这次行动是由美国军方出面组织，所以一切装备和费用全部由军方负责。我们三人在临走前专门去部队尽情挑选了最好的帐篷、潜水服，以及可能需要的一切装备。美国法律规定可以私人佩带枪支，我们当然要好好带几把枪去。小胖因为是刑警出身，从小摆弄枪支，这次就选了力量强大的枪支。而我则选了二把普通枪支和手雷等东西，MISS杨则挑选了一把小巧的女式手枪和一把强力的弓弩。临走前，胡老先生几个人又一次给我们佩带上那几个已经闲置了快半个世纪的摸金符。说是带上之后，那摸金的祖师爷会在天上看着我，保佑我们这一路上逢凶化吉，永保平安。我摸着那古旧的坠子，这沉寂了半个世纪的摸金符，又要开始新的一轮冒险了。