就在我们几个在空地里搭建起帐篷准备睡觉的时候，没有人发现，那阵法外面诡异的黑雾越来越浓厚，在诡异的雾气之中，有一双灯笼般血红的眼睛死死的盯住我们。在这个诡异凶险的地方，我自然是不敢吊以轻心，主动提出去外面守夜。MISS杨见我独自在外面，也披了件衣服陪我在外面说着话解闷。虽然阵法的外面是黑雾阵阵，浓烟四起，但是阵法里自有其八卦天相，在我们看来，倒是处在一派祥和的点点繁星之下。我和MISS杨两人随便说着点什么闲话，夜已经很深了，月光从半空中直泻下来，月光下两人身上就显得一派圣洁。我闭上眼，脑子里却出现了纷扰的叫声，有我惊恐的呼唤，母亲临死前永远的微笑，大雪迸裂后死亡的响声。我一下睁开眼，看见MISS杨正奇怪的看着我。我不好意思的拍拍头，慢慢擦拭着头上流出来的冷汗。我的脑子里又是一阵喧哗，我绝望的叫声，父亲打斗中的撕裂声，晶莹剔透的冰雪上那点点血红的鲜血，那奇大的恐怖的血色面孔，以及父亲大声的喊着让我闭上双眼。我紧紧闭上双眼，眼泪止不住从眼缝中流出来。我终于彻底的回想起来，母亲死亡的真正原因，她是因为我而死的。母亲，母亲，母亲……我使劲捂着脸，不想让MISS看到我这么软弱的一面面。MISS杨始终没有说什么，默默的给我递过来一块手帕。我没有接，冷冷的拒绝了，从背包里摸出一瓶烈酒就咕咚咕咚喝了起来。这酒是我们专门带来以抵御可能遇到的冷水、或者古墓里的恶劣气候的烈酒，酒精度数高的吓人，我咕咚咕咚喝了几口，嗓子里一阵火烧般的痛疼，但是我却觉得有种解脱般的畅快。我一下子不知所措起来，就这么眼睁睁的看着她这样的举动，突然心里一阵激动。看着她难受的样子，仿佛又回到了十年前，那个寒风凛冽的晚上，我在冰崖上绝望的呼喊着母亲的名字。我抱着头慢慢坐在地上，从前惨烈的记忆一幕幕浮现在我的眼前。我仿佛又看到了那神秘的巍峨的念青唐古拉山，那满山晶莹剔透的冰岩，活佛严肃的看着我，母亲无奈的叹息声。我看了看MISS杨，点上了一只烟，烟气袅袅中，我仿佛回到了过去，又开始了慢慢的讲述。在我差不多十岁多一点的样子，不知道是什么原因，老胡和母亲带着我千里迢迢去了一次西藏。西藏那个地方是是很奇怪的，每年，都有许多人从世界各地千里迢迢赶去那里朝圣、模拜。许多傻子从这里出来后就变成了睿智的学者、名人，同样，也有许多功成名就的大人物来到这里后突然变得疯疯癫癫，愿意放弃拥有的一切，在青灯古佛下聊度余生。许多在其它地方根本无法想象的事情，到了那里就变的很平常。有盲人因为信仰虔诚，几十年如一日的转山、礼佛，突然一天在受到活佛加拜的祝福后会突然获得光明。而许多得了不治之症的病人到了西藏后，会突然感悟到生命的真谛，在雪山云海里延续出新的生命。更不要说许多人以终生侍奉佛祖为代价，来换取爱人的生命或者终生的幸福之类的事情了。总之，这是一个充满了神奇和希望的地方，同样也是一块非常圣洁的佛地。我不知道我们当时为什么要去那里。听老胡说，我们好象要去找当时最负盛名的扎塘．单增尼玛活佛去参悟一些佛法，至于要参悟的到底是什么，我就不得而知了。我们当时去了西藏最负盛名的念青唐拉大雪山。在西藏古老的神话里，念青唐古拉山和纳木错不仅是西藏最引人注目的神山圣湖，而且是象征着天下生死相依的情人和夫妇的神地。念青唐古拉山因纳木湖的衬托而显得更加英俊挺拔，纳木错湖因为念青唐古拉山的倒映而愈加绮丽动人，吸引着成千上万的信徒、香客、旅游者前来观瞻朝拜。在那座常年积雪的大雪山脚下，每天都有数不清的赤脚裸体的膜拜者，不知疲倦的摇着转着经轮，在严酷的山上虔诚的膜拜着。转山是西藏的一个很是神奇的风俗。据说朝圣者来此转山一圈，可洗尽一生罪孽；转山十圈可在五百轮回中免下地狱之苦；转山百圈可在今生成佛升天；而在释迦牟尼诞生的马年转山一圈，则可增加一轮十二倍的功德，相当于常年的十三圈。千百年来朝圣者络绎不绝。而我们此时要拜见的扎塘．单增尼玛活佛，此时就在距离念青唐古拉山不远处的拉哲楞寺里静静等待着我们的到来。在西藏，最受人尊重的活佛并不是世袭的，或者政府指定的，而是由活佛转世的灵童直接担任。往往有不识一字的牧羊孩子或者流浪少年在突然经历了一场怪病，昏迷几天之后，睁开眼就是能明过去，辨古今，精通佛理、哲学，这就是西藏最著名的活佛转世。据说转世后的佛爷都是十二丹玛女神的加侍，天生的大莲花佛转世，遇鬼打鬼，遇仙诛仙。我们来到拉哲楞寺后，已经是深夜，这时念青唐拉大雪山上一片祥合，万籁具寂。当我们推开拉哲楞寺的庙门后，寺院里突然传过一阵祥合肃穆的的佛歌之声，而扎塘．单增尼玛活佛已经在里面向我们合十膜拜了。我当时太小，还不懂，只知道扎塘．单增尼玛活佛带领着五位僧人向我们致敬，接下来寺院里所有的僧人都双手合十了向我们恭敬的膜拜着、诵扬着，金碧辉煌的殿堂里充满了庄严肃穆的佛号，整个寺院里空降莲花，佛光四射，此景空前震撼，一直持续了很长时间。我当时还小，根本不知道，这站在我面前的顶礼膜拜的却是西藏五大教派的所有高级弟子。而西藏五大教派中的宁玛派（红教）、噶当派、萨迦派（花教）、噶举派（白教）、格鲁派（黄教）中的五位活佛也已经悉数到来，恭恭敬敬的站在那里，为我们祈福，迎接着我们的到来。到了很久以后，我才知道，我经历的那个场面已经是西藏佛教的最高礼遇，这也只有在遇到真神现身人间或者是天魔重现尘世才能接受这样的待遇。而更让我感到惊异的是，那天五大活佛活佛们虔诚膜拜之人，并不是我的父母，而是当时尚不足十岁的我。