我看了看满天的繁星，想起这八凶八邪阵法里的天空是用法术加侍过的，整个天空又显示出一种极度忧郁的蓝色，无限纯洁和感伤。我便又想起了西藏的大雪山上如同神佛出世般的圣洁，还有那佛祖栽种的无量雪莲上篆刻着的的大如来莲花佛咒。我点了一支烟，深深看了一眼MISS杨，继续说下去。后来我才知道，在我十岁的时候，突然出了一场大病。这场病得的分外诡异，也不咳嗽、气喘，更不头痛脑热，只是一味的躺在床上昏迷不醒。这可急坏了家里人，四处寻访名医未果后，父亲就怀疑我可能是出门冲了太岁，也就是民间所说的撞邪、鬼上身了。据说这鬼上身在民间里特别普遍，常有被逼迫而死的人，心中的郁愤无法排遣，造成这魂灵积郁，被困在身体里不得转世。而这鬼魂久积在死尸里，时间久了被尸毒所侵蚀，也会逐渐演化为利鬼邪灵。等这利鬼邪灵吸收了幽冥黑暗的唳气后，身上有了些法力，便要去找那生前的仇人索命。这时候，因为以前的饿尸首早已废弃，他先就要找个人身代替自己的鬼身。这些死魂灵就经常在午夜僻静的街头打着旋风玩耍，或者是静静藏在在荒野的墓穴中或者老树上，等着路过的行人出现。他们通常是在行人不注意时，突然在后面发一声喊，有时是装做迷路的过客，有时候则像《聊斋》里所说的变化成一个娇滴滴的小娘子。要是遇到这种情况这就更可怕，因为女鬼一般死状甚惨，而且怨气极重。吊死鬼的舌头一拉就是一尺多长，还是血淋淋的滴着血水，溺死鬼则脑袋肿得像个面缸，两只眼睛水泡一样挂在上面。不过好在这些鬼魂一般法力并不是太高强，并不能直接就附着上你的身体，控制住你。他们要先发一声喊，有时候是叫你的名字，引你回头。要是遇到这情况，你要低头赶紧走你自己的路，千万不要去多管闲事，特别是不要对那娇滴滴的娘子起什么歹心。因为人的额头是人身体上所有部位中最有灵气的地方，人本身有这个灵光罩身，鬼怪是不能侵身的。可是就在你转头的一瞬间，这灵光无法笼罩到身上，这些孤魂野鬼就趁机而入，强占了你的身体。而因为这些鬼魂的性子极阴，所以要赶紧找大仙做法把他们请出去，不然日子久了，寒毒攻心，就是大罗神仙下凡也救不了你了。这些依附在人身上的鬼魂，一般法术并不高明。一般的小鬼喽喽，也就是杀一只大红公鸡，趁热将这至热的鸡血涂抹在眉心里，再用柳条在身上不断敲打，这魂灵受不了这红公鸡血的阳气，再加上柳打鬼的功效，一般就会自动离去的。要是他这时还不离去，那就是冤魂太烈，或者就是于这人有了天大的血海深仇，就是破着一死，也要拖了这条人命去，与他同归于尽。这个时候，就只有请道行高的法司做法拿鬼了。捉鬼拔溢，都是要损耗功力、乃至损耗阳寿的，要是遇到某个烈鬼、古尸与你拼命相搏，还真有些难办。所以这些法司一般都是折中一下，请出神灵祖师，让这些鬼魂给个方便，大家有什么要求可以提出来，看看能不能和平解决，实在不行了再真刀真枪的搬出来，看看谁的法力更高强一些。与鬼谈判，说起来挺神秘，但是操作起来并不是多么困难。一般是道士做法，立一个香案，二株陈香，最直观的一盆清水，清水里胡乱放把筷子。这时候再弄些唬人的灵符什么的烧烧，桃木剑四下挥舞，口里还念念有词，什么天灵灵、地灵灵，太上老君来显灵之类。其实就是用这些东西来吓唬鬼，把他的气势压下去为以后谈判赢得筹码。这道士念着念着，周围就起了一阵阵旋风。这时香案上的那盆清水里的筷子开始在水里四下翻动下来，这就是鬼魂要出来谈判了。那道士依旧大声念着咒语，逼迫着这鬼魂快快现身，这时候水盆里的筷子就一下全部直直的竖起来了。而这个时候，那个被鬼附身的人也一下子睁开双眼，这时候就是鬼魂亲自出来谈判了。我父亲当时见我八成是冲撞了哪路邪神，便四处找人给我做法拨鬼。可是找了几个牛鼻子道士，要不是功力太浅，尚不能自保，或者就是招摇撞骗的幌子道人，骗吃偏喝而已。在实在没有办法之后，父母就带着我，回到了中国。传说中国有个道观，叫做清虚观，这观里住着一位得道的老神仙，这人唤做清木道长，据说此人谈玄说道，通灵晓鬼，除怪去鬼，无所不能，而且已经修成无量金身，上可直达九天，拜见那大金刚佛祖的门下，能请下九天神兵降妖。众人皆四出传言着，这清木道长怎样怎样打败了那西北肆虐的邪龙，为八十万黎民降雨，又怎么成功请来天兵降伏了吃人的邪怪。真的是人皆传诵，名声显赫一时。我父亲听得有如此高人在，忙抱着昏迷的我就去求见这清木道长。我们赶到那清虚观时，那清木道人正在堂上谈玄说道，底下上千人正襟危坐，没有一丝不恭。我父亲抱着我直接冲向大殿，呼喊着：清木道长，万忘救我儿的性命！这清木道长微微抬起头，说道：扶贫济困，拨除邪鬼，本是我道家的所为。你不必多礼，切把这位施主带上来让我看看。我父亲忙跑到台上，把我从身子放下来。那道长起初并不已为意，轻轻看了一眼后，突然脸上大变色，慌忙再看一眼，紧接着立刻从殿堂上滚下来，跪倒在地，捣蒜一般磕着头，嘴里不住嘴的念叨着：大仙饶命！大神仙饶命！小的什么也没看见！小的什么也没看见！他这一磕起头来，台下的数千人立刻也扑倒在地直往地上磕起头来。我父亲被他们弄的没法，这清木道长又不发一语，只是磕头，无奈之下只好抱着我离开了。而就在第二天，这清木道长的两只眼睛就瞎了。据说他之后也离开了清虚观，一直一生漂泊在江湖，也不知道后来到了哪里。而就在这时，我父亲接到了西藏五位活佛的联名邀请，请我父亲带我去西藏大无量雪山处一聚。