正讲到这里，MISS杨怀里原本熟睡着的火猴突然惊醒了，警惕地看着前方，愤怒的吱吱叫着。我不禁一惊，这六眼火猴本是上古神兽，如此反常一定是出了什么问题。忙把小胖从睡袋里揪出来，三个人拿着武器小心戒备着。果然，在这八邪八凶阵法的西北角处升起了一股诡异的黑雾。这黑雾越来越浓，渐渐堆积成一堵移动的墙，向着我们几个缓缓地压过来。我见这黑雾来得诡异，便提醒MISS杨和胖子加倍小心，自己更是打起十二万分精神，随时警惕着这黑雾的动向。这黑雾缓缓来到我们身边，突然又停住了，紧接着从这黑雾中露出两只灯笼般大小血红的眼睛。这黑雾里突然冒出这样两只血红的眼睛，不禁让众人一惊。而且光看那两只眼睛就有灯笼般大小，那怪物巨大的身形可见一斑。我忙喊着大家退后，紧接着就拔出手枪对着那黑雾中的那两只血红的眼睛中间就是一枪。这一枪显然是打中了那黑雾中的怪物，可是只见那红光一闪，对方却突然消失在了黑雾中。没想到这怪物竟然如此诡异，我们三个不敢吊以轻心，几个人便背靠背站成一个圈，手里拿着手枪戒备着，以防止那怪物的突然袭击。这时MISS杨突然低喝一声，那怪物的眼睛又一次出现在了小胖身边。这小胖更不打话，伸手便是“啪”“啪”两枪。可是这两枪又似乎是打在了泥沼里，那两只诡异的眼睛又一次悄无声息地消失了。小胖见这浓雾里的怪物总不现出身形，当下不耐烦的说道：“胡司令，前方敌人不明行踪，要不要我们几个一起冲上去，不管它什么牛鬼蛇神，统统让他们尝尝我们革命烈火的厉害！”我摇摇手，说道：“王胖子同志，你的出发动机是好的，可是却犯了‘左倾’冒进主义错误。像这样敌人在暗、我们在明的情况下，我们更应该坚持毛主席的‘敌进我退，敌退我进’的策略，一定要坚守革命阵地才行！”小胖撇撇嘴，不以为然的说到道：“你那还不是游击战打鬼子的方法，依我看我们要果断出击，攻其不备才是正道！”当下两人吵起来，一个坚持以进为退，以守为攻；一个坚持主动攻击，攻其不备；就在这时，只听MISS杨一声惊喝，那只藏在黑雾里的东西一下子从后面窜出来，朝着我们几个冲来。我这才发现那一直隐藏在黑雾里的东西竟然是一条水桶般粗细的黑色巨蟒，那黑雾中两只灯笼般的东西，竟然是它的眼睛，就这样摇头吐信，直朝着我们冲过来。这怪蛇突然从浓雾里冲出来，一时间打得我们几个措手不及，它的大尾轻轻一扫就把我们几个甩出老远，只要它再轻轻一击，就要必死无疑了。这时它却突然掉转身子，直朝着旁边的六眼火猴直扑过去。原来这怪蛇是“醉翁之意不在酒”，一直在黑雾里鬼鬼祟祟、藏头露尾，现在又假意攻击我们，我们真正的目标还是那只六眼火猴。那六眼火猴原本一直趴在MISS杨身上，这时被这怪蛇冲倒在地上，还没有来得及完全变身，就已经被这怪蛇牢牢勒住。这怪蛇一击得手，当下更是加紧收缩身体，紧紧裹住那火猴。这蟒蛇的收缩力大的惊人，可以轻而易举的勒死鄂鱼、犀牛等凶猛野兽。虽然那六眼火猴是上古神兽，但是由于尚没有完全变身，又被这怪蛇牢牢束缚住，此时也是一筹莫展，目光凄凉的看着我们。这六眼火猴原本就救过我们几个的性命，而且还是能否走出这八邪八凶阵法的关键，我们当然不能坐视不理。当下拉起四仰八叉躺在地上的小胖，要去解救那被围困的六眼火猴。小胖刚才来不及防备，被那怪蛇一甩，摔出去大老远，更不幸的是鼻子正好被撞到一块突起的石头上，被碰的鼻血横流。他这里时便把鼻子上的血水往脸上一抹，活脱脱的像个地狱里走出的恶鬼，发一声喊，径直来到那怪蛇的身旁，抱起那怪蛇水桶般粗的身子就往后拽去。这胖子就是这样，只要一犯了迷糊，天王老子都敢上去摆一刀。这打蟒与猎熊一样，都要讲究门道，打蛇要打七寸，拿熊要拿白心。在那深山里的黑瞎子，浑身黝黑，大个子硬生生长到两米多高，两只肉掌坚硬如铁，一掌怒拍下去，连岩石都能拍的粉碎。而且这黑瞎子酷爱吃松明，吃完后就靠在那百年松树上蹭痒，那松树上的松脂、书皮就全部牢牢粘在了它的身上，结成坚硬的一层铠甲。那成年的老熊经过多年的磨练，更是已经锻炼出一身的铜皮铁骨，枪支弹药对它都不起什么作用。但是，这黑瞎子有个致命的弱点，就是在它的前胸上有一块月牙形状的白毛，这块白毛被那黑熊死死护住，轻易不会露给对方。这片月牙正是那黑熊浑身最薄弱的地方，同时也是心脏的所在地，只要瞄准它放一枪，这威武一世的黑瞎子就彻底与这个世界说再见了。有经验的猎人都是坐在高高的树枝上，向下扔着木头、石块，在这黑瞎子被激怒露出要害后，果断的一枪致命。对于猎蛇，本来也有一套完整的方法。可是这小胖已经冲上去了，我来不及多想，吩咐MISS杨赶紧找出一脸盆的白酒，再多多找点大蒜、黄姜什么的捣碎在里面，一面掏出手枪对准那怪蛇的七寸就是啪啪两枪。可是那怪蛇浑身坚硬如铁，这两枪下去对于它没有丝毫影响，反而更加剧烈的把身子缩紧，把六眼火猴勒得发出阵阵哀鸣。我正急的没法，这时小胖那里不知道弄了什么鬼玩意，把那怪蛇弄得浑身一颤，身子不禁向外延伸了不少。可是这时候那怪蛇也把那丑陋的怪头转向我们，两只怪眼发出幽幽的红光。我看着它那头上疙疙瘩瘩的肉瘤，上面正在向外渗着一滴一滴的黑血。我大叫一声“小胖，快躲开！”，那怪蛇已经向小胖吐出一口浓烈的黑气，那黑气剧毒无比，里面有些许的毒液渗透到地上，坚硬的石板上立时激起一阵阵腐蚀后的白烟。