就说这怪蛇突然发难，口吐一股诡异的毒雾，这毒雾邪毒无比，直朝着小胖涌来。眼看小胖就要命丧这毒雾之下，他倒不傻，不知道又怎么摆了那怪蛇一下，怪蛇吃痛，尾巴一甩，将他甩出老远。他虽吃这摔得狼狈，但毕竟成功的躲过了这致命的一击。我见他并无大恙，便取笑着他：“小胖同志，感情你是响应毛主席的号召‘敌进我退’啊！怎么样，主席的法子高不高明？那青石板牌的席梦思床您老人家还睡得惯吗？”胖子连续被摔了两下，痛的龇牙咧嘴的，可这时还嘴硬，说道：“毛主席教导我们：劳动人民最光荣！我这是学大寨，上山下乡支持农业振兴忙！工农两手都要抓，两手都要硬！”我说道：“哎呦喂，我怎么就没看出来呢？！感情这还是领导下来视察来了！怎么，长官大人，您老是什么军衔呢？不用问，就看你这个腐败的肚子，也至少是个正军级！”小胖一听这话，立刻挺直了胸脯，说道：“胡说！你胖爷我怎么也得弄个司令当当！”就这样和小胖瞎扯了一会，险些把正经事给忘了。这时就问他，刚才那怪蛇是怎么回事，怎么突然间就发飙了。小胖见我这时着急，故意悠悠哉哉的哼唧着，说我给我讲个故事听。我没有办法，只好听他瞎扯。他就说什么什么一只小白兔在一个大森林里迷路了，这时看到前面有一只大黄狗，就问那只狗路怎么走。那只大黄狗就说：“你想知道吗？”小白兔就说：想。大黄狗就说：好，那你先叫我一声胖爷。大白兔叫了之后，大黄狗就给它指点了道路。这大白兔走了一会，又迷路了，就问路边的大黄牛。大黄牛问它：你想知道吗？大白兔就说：想。大黄牛就说：好，那你先叫我一声胖子爷。我在一旁听的糊哩糊涂的，就赶紧催他讲那那怪蛇到底是怎么回事。小胖直勾勾看着我，问道：你想知道吗？我被他盯得发毛，接着便说道：想。小胖见我中记，拍着手大笑道：那你现在赶紧叫我一声胖爷！这小子，竟然敢算计我。我一把拧住他的耳朵，问他还叫不叫胖爷？小胖吃痛，赶紧给我讲了刚才惊动那怪蛇的方法。原来在他刚才拽那只怪蛇的尾巴时，突然看见那怪蛇的尾巴上有个小洞。他试探着把手指放了进去，里面还挺柔软的，还没摸几下，那蛇就立刻扭动身体向它喷射毒液体了。我一想，这小胖可能是误打误着碰到这怪蛇的灵穴了。凡是大蛇巨蟒的尾巴后面都有一个小孔，这小孔正是那大蛇浑身的至痒之地，受不得半点触动。这蛇最喜阴，而且爱钻洞，在福建、云南等群蛇出没之地，常有牧羊人或者路人贪凉在树阴下休息，正好被过路的蛇看见，直接钻到了这休息之人的鼻孔或者嘴巴里。这时候千万不能使用蛮力向外硬拔，不然那蛇吃痛，即便是身体被折断也要拼命钻到人的身体里。这时候就要耐心找个草尖什么的，去拨弄那蛇的灵穴，那蛇一发痒，就会自动从人的鼻子、嘴巴里钻出来了。我这时突然想到了一个制服那怪蛇的方法。我于是和MISS杨与小胖说了一下，呆会由小胖去捅那只怪蛇的灵穴，那怪蛇吃不住痒，一定会窜出来去咬小胖。这时候我在帐篷里侯着，等那怪蛇一张开大嘴，便把那盆驱蛇之物尽数倒进那怪蛇嘴里。这烈酒专克那怪蛇满身的冷血，生姜和大蒜（解释一下：群里有疑问，这生姜和大蒜是从哪里来的。生姜性极寒，且姜汁对于融化千年寒冰有奇效。（这个在原著《鬼吹灯》里有详解。）大蒜具有驱蛇避虫之妙用，为探险必备品。这些东东本是盗墓的入门产品，故在以上未讲。）专门攻击那蛇怪的心肺，只要那怪蛇把这些东西吃下去，不消一时三刻，那怪蛇必死无疑。胖子一听我如此说，当下就拣了根烧火棒要杀过去。临出门时，这小子突然又长了个心眼，说道：不对啊，胡司令！我怎么发现，现在只要是遇到了危险，你都派遣我到革命第一线啊！您胡司令是不是也发扬一下体恤士兵的风格，也去冲那么一回前锋啊！”这小子，临到火烧屁股了他还有心情给我讨价还价。我上去就是给他一脚，他就着这个力气挥舞着那根烧火棒就朝着大蛇冲过去了。那怪蛇现在正与那火猴性命相搏，无暇顾及他。他便举着那火把，在那只大蛇身上四下翻动起来。找了一会，终于看到那灵穴，想也没想，一下就把那只火把插了进去。那烧火棒原本还在燃烧，现在里面通红，炽热无比，这小子一下把它塞到了那怪蛇的浑身最敏感的灵穴里，就是佛也要发怒。那怪蛇爆怒一吼，痛的满地打滚，当下也不管那火猴的死活，掀起几丈长的身子，红着眼向他冲来。小胖哪见得这个阵势，当下慌了手脚，哭爹喊娘的朝着我这边喊着：胡司令，赶快用你那浑元金斗救命啊！我看着阵势，再不出来恐怕小胖就要被那怪蛇立毙于当场。当下咬咬牙，端着那盆驱蛇灵药冲着那怪蛇赶了过去。那怪蛇早已痛疯了眼，眼睛里见不得任何东西，这时见我赶来，便一口张开血红的大口，露出两只向下滴着毒液的尖利獠牙，过来就要吞食掉我。这蛇吃东西并不是像虎豹一样撕咬碎了再往肚子里狼吞海塞，而是直接用嘴里极大的吸里将食物吞进肚子里慢慢消化。这怪蛇把那张血盆大口一朝向我，我就立刻感觉到一股极大的吸力朝我涌来，绷得衣服紧紧包裹住身体。我费力的端起脸盆，趁着这股吸力，一下子把那满盆蛇药直接倒入那怪蛇的大嘴里。那药从蛇嘴直接涌进它的肚子里，立刻在它的五脏六腹中运行起来。这蛇立刻痛得满地打滚，乱撞乱窜，这时候正好窜到MISS杨身边，大嘴又张，就要喷出那邪毒无比的黑雾。我在旁边看得正清，冲上去一把推开MISS杨，自己则一下子被笼罩在那一片腥臭的黑雾之中，紧接着意识一下子就迷糊起来。恍惚中仿佛看到直向我冲过来的MISS杨和小胖，MISS杨在那边大声哭喊着什么，小胖努力的想扶起我，我动了动嘴唇，想要安慰他们点什么，可是眼前突然一黑，便陷入到了无穷的黑暗之中。