且说我被那怪蛇喷吐出的黑雾所伤，当时眼前一黑，便摔倒在地上不醒人世。再次醒来时，天早已大亮，我微微睁开眼，看见MISS杨正端着茶水在一旁满脸憔悴的守护着我。旁边的小胖正捧着他的手枪打着瞌睡，口水从嘴角边源源不断的滴下来，搭拉的老长。我便支撑起僵硬的身子想要努力坐起来，这时MISS杨见我醒来了，惊喜交加，说道：你昨天整整昏迷的一夜。那火猴乃天下至阳之物，原本是那怪蛇的客星，昨晚逃脱出那蛇的束缚之后，有机便杀死了那怪蛇。之后又用那纯阳之活逼出你身体里的所有寒毒，你这才逃过这一劫。那火猴还躺在MISS杨肩膀上睡觉，听她如此说，便起身挺直了胖胖的小肚皮，傲然的看着我，还不时的挥舞着圆鼓鼓的小拳头威胁着我。胖子这时候也醒过来了，打了个大大的哈欠，说道：我早就说过胡司令是恶鬼托生，自有鬼魅护身，平常物件奈何他不得！看看，现在你相信了吧？我们出生时，我家老爷子就找高人算过，这胡大司令可不是一般人，正正经经的“五鬼守灵”的魂魄，整个儿穷凶极恶的化身，就是九天霹雳也不见得劈得死他！这小小的一条毛毛蛇，又岂能奈何得了他？！这“五鬼守灵”是什么，MISS杨可就不知道了。胖子就给他解释，说是这世人的性命，都是由下界的阎王老子掌管，有道是“阎王让你三经死，谁敢留你到五更？”。富贵在天，生死由命。这人的生生死死，都由那生死簿上明明白白的写着。每到这人的阳寿尽了，这阎王就会派了黑白无常两个小鬼头去拿那索命链一锁，那世人的魂魄就给勾走了。可是也有人天赋异秉，偏偏小鬼勾不走他的魂魄，这就得请阎王殿里的牛头马面出马了。可是像胡司令这样的“五鬼守灵”，天生魂魄里有五只小鬼给他守护着七魂八魄，要想叫这老小子嗝屁着凉，恐怕要让那十殿阎王一齐出马才行。胖子在那边说的唾沫飞溅，手舞足蹈，可是MISS杨还是听得不是多明白。小胖那小子的几个鬼心眼我还能不知道，他是说“鬼怕恶人”，像我这样的连阎王都要避让三分，可想而知前世一共做了多少的坏事。虽然我身体内的寒毒已经尽数被那火猴吸尽，可是那寒毒奇邪无比，早已深入骨髓，纵横于五脏六腹之中，稍微活动几下，就是气血翻腾，头晕目眩。就我现在这个样子，想自保都难，又怎样带领MISS杨、小胖他们闯出这八邪八凶阵法，而且还要进入那古墓之中去解救那些被困的女学生呢？我沮丧的摇了摇头，这时突然看见旁边那条怪蛇的尸体。这怪蛇水桶般粗细，足足有五六丈长，身上黝黑细密的鳞片上闪着幽蓝的光泽，尤其是它头上那两只血红的眼睛，更是凭添了不少邪恶、诡异的色彩。我这时突然想到曾经听胡老爷子说过越南反击战时，部队在越南蛇山上遇到那诡异寒冰灵蛇的事情。就说当年越南反击战，中国解放军势如破竹，一举越南许多大型城市，立下辉煌战绩。其实，在这些辉煌的战绩后，也付出许多不为人知的惨烈代价。当年解放军率军攻打越南，这越南本是蛮荒小国，破通这些邪门歪倒之术。见自己枪不如人，炮不如人，士兵、将军也不如人，干脆下了狠招，招募了一大批亡灵法师、驱兽人、赶尸匠等，组织了一批诡异的部队。这批部队，身披黑纱，头蒙红布，挥舞起五色怪旗，引导了一大批僵尸、粽子、亡灵、骷髅、猛禽恶兽等攻击人民解放军。我军虽然继续发挥那不怕牺牲、勇往直前的革命精神，可是也被这些诡异的物件惊的心惊肉跳，虚汗淋漓。虽然在最后终于将这支亡灵队伍彻底击败，可是也确实付出的惨烈的代价。好多没有死在战场上的战斗英雄，回国以后却是整日人心惶惶，心惊肉跳，最后导致精神崩溃、横凶暴死。这据说就是当年在越南那一杖中了那些亡灵的蛊毒，现在蛊毒发作，生不如死了。我父亲胡八一当时所在的部队侥幸没有遇到那只邪恶的亡灵部队，可是却遭到到另一番诡异之物的攻击，差点也是全军覆没。越南那地方，地处荒蛮，原本就是个阴湿之地，这样的地方最适宜那些大蛇毒虫的聚居，所以许多年以来，一直都是那些蛇类的繁衍的天堂。当地人有许多驯化眷养了大型的蟒蛇，把它放在家中看家护院，照顾婴儿，这就像汉人在家养狗看家一个道理。而且这养蛇还有一个功能，就是只要家中有了一个固定的大蛇，就再没有其他毒蛇猛兽等再敢来这家骚扰。况且还有人喜欢晚上睡觉时，在被窝里塞上几条小蛇避暑。这蛇本是冷血动物，塞在被窝里确实能降低温度，只是半夜想起身边卧着一只大蛇，确实让我们很难接受。就说胡老爷子和大部队要翻过前面一道峡谷，才能与大部队汇合，成功阻击敌人。可是这峡谷号称“蛇谷”，有名的怪蛇毒虫聚居的地方。部队首长知道这群蛇的厉害，出发前就明令三军，每人嘴里嚼上几块大蒜和姜片，而且每人身上要佩带一个装了雄黄和酒精混合物的香囊，以备驱蛇之用。又听当地的翻译说，这蛇本性最为歹毒，而且扎堆、抱窝，最善集体报复人类的屠杀，无论如何也不能伤害了这里任意一条毒蛇。首长听了这话不以为然，不就是杀他几条破蛇吗，老子我南征北战杀人无数，什么样的凶险没有见过，今天还被这几条毛蛇给吓尿泡了！但是想了想，毕竟大政策还是要入乡随俗，多一事不如少一事，于是又一次传令三军，任何人等不准杀害这里的蛇，就是被它给咬了，也要打掉牙齿往独自里咽！就这样，部队加紧行军，在峡谷里急行了大半天倒也与那些毒蛇相安无事。一直到马上穿越这个峡谷，前面就出现了一个深潭。这潭水清凉爽目，清澈见底，煞是好看。首长见这部队翻山越岭走了这大半天，一个个像刚从泥水里钻出来似的，于是号令三军，原地休整，待休息过了一鼓作气一举穿过这大峡谷。这些战士整整在那泥水里穿行了大半日，身子早已粘上了一层泥水。听见首长下令休整，忙迫不急待的脱下身上的衣服一个个跃进水中。就在这时，那个当地的翻译拼命跑过来，向着战士大喊着：“不要啊，千万不要碰那水潭，那里可是居住着寒冰灵蛇！”