那水潭里突然传来那一声诡异的低吟声，这声音刺骨、冰冷，震慑的众人面无血色，惊恐的战士一个个举着枪死死盯住那水潭中。这边首长一看，这不行，这堂堂几千人的大部队要是被这几条小蛇吓住了，那今后还怎么冲锋陷阵？！首长刷得一下拔出手枪，朝天放了二枪，喊道：都给我站住啦！你们怎么了？！看见这几条毛虫就尿泡了吗？！你们忘了你们的名字了吗？你们是人民解放军，整个中国的人民都在后面看着你呢！连毛主席、朱德总司令都在后面看着咱们哪！你们这样是给毛主席、给朱德总司令丢人哪！大家本来是都是血气方刚的少年，现在听到这话，骨子里全部窜着沸腾的鲜血，恨不能现在就冲到潭底，将那条大蛇剥皮抽筋，大卸八块方才解气。这时首长又是一声大喊：同志们，现在全中国的人民都在看着咱们呢，你们说我们是排除万难冲上去，还是窝在这里做只缩头乌龟呢！同志们早已热血沸腾，份份呼喊道：响应毛主席号召，宁做战死鬼，不做亡国奴！这时，原本平静的水潭里突然涌起了一个巨大的漩涡，紧接着水面上掀起了几米高的水花，就在这波涛汹涌之中，就从那水底下突然冲上来一条诡异无比的大白蛇来。这白蛇水桶一般粗细，五六丈高，遍体雪花一般的白鳞，远处看晶莹剔透，在水雾中游移、翻腾，好似一条白龙戏水一般。最奇特的是那条白蛇身上长了两只鬼眼一般的眼睛，血红血红的，显得分外邪恶和诡异。到后来，老胡同志和别人讲起这件事时，还心有余悸，他特别弄不懂的就是这白蛇怎么会长了这样一双奇怪的眼睛，看得人心里直发毛。到了许久以后，才有个过路的僧人给他解释着，说是凡是猛禽大虫修炼到成白上千年，都有了灵气，这些灵气日积月累后，会在身体里积累成一只灵珠。这灵珠可是上好的东西，既可辟邪消灾，又能包治百病，是难得一见的神物。这猛禽大虫一旦身体里有了灵珠，相貌什么的就会发生变化，显著的变化就是身子变得极大，而且两只眼睛也会变得像灯笼一样明亮，要是这牲畜滥杀生，这眼睛就会变得像鬼火一般血红诡异。可当时这些战士懂什么啊，只知道听从那首长的命令一拨一拨的冲到那水潭里去送死。据说那天的情况确实是惨烈。只听见那首长发一声令，这冲锋号就嘹亮的喊起来了，这几千个战士举着枪就直往那水潭里冲，一时间放枪的也有，扔石头的也有，最后连那几门大炮都对着那白蛇开起炮来。那白蛇也不是善类，在这水潭里聚居了成百上千年，哪里吃过这等的亏。那白蛇一直在这水潭里呼风唤雨不知道多少年，竟然学会了驱水之法，在水面上摇头摆尾大发神威，卷起惊天的大浪，把那些战士们一个个卷进水里，然后直接撕成碎片。而战士们则发扬一惯的人海战术，这个牺牲了，下一个立刻就补上去，朝着那白蛇啪啪的开枪。那一仗大家都杀红了眼，没有人怜惜自己的生命，都拼命的朝着第一线赶，真的是前仆后继，虽死犹荣。那死人流出的血水混合着那白蛇的黑血，把那么一个大水潭都染得通红。老胡后来回忆说，杀人是会让人堕入魔道的，杀得越多，就越想再杀。同志们当时真是杀疯了眼，他要不是当时身上受了伤，只能远远的在后面放了几枪，恐怕他也早已死那越南的蛇谷里了。就这样双方死死咬在了一起，那白蛇虽然灵异，怎奈是这几千个战士蜂拥而上，有道是蚁多咬死象，这白蛇支持了许久后渐渐的还是落到了下风。这首长本来在后方指挥着，现在看到那蛇渐渐体力不支，连忙下令大家发扬黄继光、董存瑞同志们的不怕牺牲、勇于奉献的精神，去牺牲自己于那怪蛇同归于尽。老胡讲到这里的时候，不禁骂了一句那个狗日的什么首长，你他娘的躲在帐篷里谈笑风生，叫战士们身上绑了炸弹与蛇怪同归于尽，真他娘的是混帐，猪狗不如！可是当时哪里有人敢说这话，说话间指导员就下去指派了几十个人去做人体炸弹。在他们的身上绑上密密的雷管、炸药，然后毅然的走到那怪蛇跟前，让它活活的吃掉肚子里去，然后在那蛇怪肚子里引爆炸弹，与那蛇怪同归于尽。就说这几个人咬破指头，给家人留下了遗书，草草交代了一下后事，便在身上绑了炸弹缓缓走到那白蛇跟前，那白蛇身上早已经被打得千疮百孔，现在看见这几个人前去送死，想也不想，一口把他们吞下去。我们就看见那白蛇两只尖利的獠牙深深穿透了那几个战士的身体，鲜血从那蛇怪的嘴里喷射出来，染在它雪白的身上。这时候，那些已经垂死的战士，大声喊起来：为了新中国，同志们向前冲啊！一闭眼拉响了那火药导火索，只听一声巨响，这些可敬的战士们和那条邪恶的白蛇一起被炸得血肉横飞了。战争的惨烈，不管是胜利还是失败，结局往往都是想象不到的悲哀。看着身边原本活泼、健康的战友，现在已经永远的葬身水底，那份悲痛是没有经历过战争的人是永远无法体会的。在场的所有人都摘下了帽子，朝着葬生在水潭里的烈士们致敬着。好多年轻的战士受不了这沉痛庄严的气氛，激动的当场流下泪来。就在大家经历了这场人蛇大站之后，就地掩埋了战士们的遗体，挥一挥手，就要永远作别那可敬的战士们了。这时，队伍里突然惊叫起来：“蛇，前面有蛇！”同志们现在对蛇已经有些过敏了，大家发一声喊，哗哗的拉开了枪栓。老胡同志向前一看，前面仅有的一条小路上密密麻麻的堆满了成千上万条色彩斑斓的毒蛇，正盘踞在我们的必经之路上，虎视眈眈的看着我们。