就在我们付出了惨重的代价炸碎了那只诡异的白蛇之后，部队整装待发，正准备一鼓作气冲出那蛇谷，却发现那道路上早已经聚集了成千上万只斑斓的毒蛇，虎视耽耽的看着我。我们一惊，这条小路上堆满了这么多大大小小的毒蛇，有大腿粗细的斑斓巨蟒，有攻击性极强的眼睛王蛇，有浑身草绿色的竹叶青，火红的还有许多叫不出名字的蝮蛇、怪蛇、大蛇、小蛇、红蛇、绿蛇，总之这山谷里的蛇好象都全部聚集到这小路上了，准备和我们彻底做个了断。大家刚经历了一场人蛇大战，如今又看到这么多面相丑陋的毒蛇，不禁有些心惊肉跳，连端着步枪的手也有些微微发抖了起来。首长这时看到这么多的毒蛇盘踞在路边，一时也有些不知所措。不过首长毕竟是见多识广，知道现在关键是要稳定军心，不然这队伍一旦被那蛇阵冲击溃散，那可真是没有人能活着走出这蛇谷了。这首长立刻下令，全军立刻停止前进，立刻分阶段退回到水潭边驻扎。一营、二营、三营首先撤退，四营掩护，一旦发现群蛇有攻击动向，立刻启动喷火枪等重型武器。这部队听得首长下令，才开始稳定住手脚，队伍开始缓缓向后方转移。而这时，队伍后面突然传来几声惨叫，那原本盘踞在小路上的蛇群开始行动了。这蛇群果然歹毒，一旦发动便抱成一团，像坦克一般向前慢慢推进着蛇阵。四营的战士立刻开出了喷火枪、火炮等重型武器，猛烈的攻击着这蛇阵。火焰猛烈的炽烤着那蛇阵，一层又一层外围的毒蛇被那猛烈的火焰烧成火炭，可是马上就又有更多不怕死的毒蛇填补上，而且随着这蛇阵的不断向前推移，那蛇阵变的越来越大。就在那蛇阵渐渐逼近那留守的四营之时，这蛇阵突然停止了滚动，在四营的阵地前停了下来。就在战士们弄不清楚这些诡异的毒蛇想要做什么的时候，从那蛇阵中突然射出一条条黑色的小蛇，利箭般的射进了四营的阵地。这黑蛇细长的脖子、尖尖的脑袋，身材异常小巧，仅仅一寸多长，却是异常灵敏，见血封喉，歹毒凶狠。这些黑蛇一窜进这四营的阵地里，立刻撕咬住战士裸露在外面的任何一点皮肤。一旦被它咬住，伤口处立刻像火烧般疼痛，紧接着浑身冰冷无比，之后是浑身抽搐，七窍流血而死。其余的战士见这黑蛇如此歹毒，而且看到战士们被咬住后的死状如此惨不忍睹，便决定宁愿自杀，也不愿受这切腹断肠之苦。一时间中枪的战士们纷纷把枪口对准了自己，饮恨离开了亲爱的战友和亲人。而这时候，眼看这四营的阻拦进攻已经彻底崩溃，那蛇阵又开始缓缓的向着部队撤退的地方移动过去了。这次那射阵的目标很明显，就是要彻底的吃掉我们，不留下一个活人。首长见这阵势，看来是真的要命丧这蛇谷了。真没想到，自己戎马一生，到死没有马革裹尸，却要死在这些毒蛇身上了。当下是风萧萧兮易水寒，首长满脸沧桑的看着这些一直与他出生入死的将士们，就要等这蛇阵来临之时下令三军与群蛇拼个你死我活，这时那蛇群们突然在距离他们没多远的地方停下了。见这蛇阵又出古怪，战士们纷纷举枪瞄准，准备应付这蛇群的新一轮攻击。可是那蛇阵却没有丝毫要进攻的表示，反倒一条一条从蛇群中跳出来，一个个匍匐在地上，好象在膜拜着什么。那原本诡异无比的蛇阵就这样瞬间瓦解了。警卫员看到这蛇阵瓦解，忙请示首长，这是狙击那群蛇的大好机会，我们现在要不要发动进攻？首长摇了摇头，谁都能看得出来这蛇阵瓦解一定是有蹊跷，在没有弄清楚真相之前，最好不要轻举妄动，否则很容易陷入到万劫不复的境地中。那群蛇分散开来，一条衔着一条的尾巴，在地上缓慢的游移着，那成千上万只蛇竟然用身体围成了一个标准的圆圈。群蛇不断的加入到那蛇圈之中，渐渐形成了一个巨大的蛇圈，蛇圈还在地上缓缓的转着，好象是在完成什么神秘的仪式一样。底下的战士顿时好奇起来，这群毒蛇不来袭击我们，反倒在那边用身体画圈圈，这是干什么呢？大家一惊，都伸直了脖子向那诡异的蛇圈看过去。那蛇圈之中，果然就有了一颗鸡蛋大小的白色珠子，在蛇阵里幽幽散发着淡淡的白光。蛇珠，就是蛇肚子里含有的蛇宝。这个蛇宝可和那些驴沙了、牛黄了不一样。驴沙、牛黄那些东西，说白了，就是动物身体里的结石。可这蛇宝可是正正经经的宝贝。就说那成百上千的老蛇，经过日月精华的蕴涵，天地灵气的吸收，逃过三劫三难后，这身体里就会孕育出一股灵气。这灵气再经过若干年的历练，便凝聚成一颗晶莹冰冷的一颗宝珠。这宝珠既然是千百年修成，自然大有用处，不仅包治百病，而且还有驱虫避凶，斩妖除魔之功效。看来，那群蛇膜拜的，一定就是刚才被我们炸死的那只白蛇的蛇珠了。这首长听得大家如此说，不禁大喜，亲自挑选了几个得力干将杀入到那蛇阵之中，把那蛇珠抢了回来。这蛇珠在手，群蛇立刻臣服，摇着尾巴乖乖的跟随在蛇珠后面。这部队就这样在那颗诡异蛇珠的引导下安全的走出了蛇谷。最后那首长大手一挥，把那颗蛇珠尽力向那峡谷深渊扔去，转眼间聚集在队伍后面的成千上万只毒蛇就消失在那莽莽丛林中了。我想到了老胡同志给我讲的这个故事，那僧人曾经说过，这蛇肚子里要是有宝，身体一定会有变化。而我们打死的这只黑鳞怪蛇，身形巨大，眼似鬼火，估计里面也一定有个什么珠子之类的物件来。当下我便催促小胖，让他赶紧把那只怪蛇的肚子剖开来看。