经过十几个小时的飞行，飞机平安降落在北京首都机场。虽然我和小胖是生在美利坚，长在合众国，可是身上毕竟流淌着的毕竟是那中华的血液，我们心里早把自己和那个灯红酒绿，腐朽、糜烂的美国划清了界限。我们二人可以拍着胸脯向毛主席保证：我们是身在美国心在汉。再加上胡老先生和胖叔成天的言传身教，什么岳飞刺字，金钟报国什么的，早已把中国当作了自己真正的母亲。眼下终于又回到了久违的祖国，心里又怎么能不激动。一下了飞机，看见北京那灰蒙蒙的天空，我和胖子就激动得抱在一起大叫：“同志们，让我们呼吸一口家乡自由的空气吧！”倒是MISS杨表现的挺平静，站在一边安静的看着这个熟悉又陌生的古老城市。早就听胡老爷子说中国这个好那个好，这老北京更是福地，什么全聚德的烤鸭，东四的烤肉，前门的小吃，王府井的烧烤，这下子总算来了，不管他三七二十一，有那天大的事也等我们三人先大吃一顿再说。我们计议已定，当下便打车去了和平门最著名的北京烤鸭店，美美吃了一顿烤鸭。这里的鸭子果然名不虚传，鸭子烤的是外焦里嫩，肉片的是肥瘦均匀，吃得我们满口流油，直叹在美国这么多年吃那些什么“肯德鸡”“麦当劳”真是白活了。在饭桌上，我和小胖就确定下来，这好不容易回中国一次，先要美美的吃喝玩乐几天，反之都是美国军方出钱，不花白不花。等玩的差不多了，再去管那颗什么劳什么凤凰胆。反正那珠子又没有长腿脚，自己又跑不了。MISS杨稍微有一些不同意见，也被我和小胖用我军“少数服从多数”的光荣传统给给压下去了。不过为了巩固我们的统一战线，我答应她，最多玩三天，三天之后立着手调查凤凰胆事件。吃吃喝喝了一天，我们决定去那北京著名的古董市场潘家园看看。毕竟，那里曾经是胡老爷子和胖叔的发家之地，怎么也要拜访拜访。而且金叔从前在那里不还有个古董铺子嘛，也算是半个老家了，怎么能不去看看呢。那潘家园的铺子可真是多的很，摊子一家连在一家，什么铜瓶瓷罐的全摆在了地上。老胡和我说过，这古董不比其他物件，千万不能外露，这摆在外面的都是些大路货色，那卖主真要看你是像个有来头的人，肯定会出来招呼你进去看真东西的。胡老爷子又是从小给我讲解那本《十六字阴阳风水秘术》，这就是个傻子，整天的熏陶下也会懂得那些风水地形，阴阳八卦。加上胖叔和金叔开了家大古董店，整天观摩、学习，对于古董的识别倒也有几分见地。我这时看见MISS杨弯腰看着古董，便立刻给她讲解起来：“这件紫砂壶是清朝时候的物件，年代不会超过乾隆年间。这个瓶子-----”旁边的摊主本来在一旁摇着蒲扇打瞌睡，听我这兴致勃勃的一说，以为是逮到了几个洋钱袋，忙凑上来热情的招呼着：“您二位一看就是有眼光的人哪，这瓶子正是那清朝嘉庆年代的物件。我看你位这身打扮，估计是打是打国外来的吧？”这年头越是嘴巴甜的，做生意就越不老实，我见这摊主讨厌，便故意扭过脸去装做看那花瓶。而MISS杨出于礼貌，对他点了点头。我装做不懂的看着他白乎，突然溜出了一口标准的京片子：“就这个儿东西，自个留着吧，您哪！”说完带着MISS杨等人扬长而去，留下那摊主吃惊的张着大嘴看着我们。还没有走几步，就听见后面有一个声音叫我们。回过头去，是后面站着一个二十多岁的少年。那少年穿一身仿绸衣服，摇着一件檀香木折扇，一看便知是出生于富贵人家。小胖这时见那少年叫住我，便上去把那肚子一挺，抢先说道。那人却哈哈一笑，抱拳道：“这位小哥不要误会。在下金三元，在前面开了一家古董小店。如果各位不嫌，请上小店一坐。金某有一事想向各位请教。”我们几人对视一眼，不知道这所谓的金三元是什么意思，不过我们几个反正闲着也是闲着，不如就跟他去，看看能有什么事。当下我们和小胖三人便跟着那少年信步走去，路没多远，穿过一个小胡同，就来到了一间古色古香的小院。那少年做了个手势，先进了去。进了院子，才发现那园子虽小，却是别有一番布置。那画廊、亭台无不具全，瀑布假山，相得益彰。那金三元引我们去了一间小屋，一进屋，才发现这是一个布置的相当考究的书房。墙壁上挂着名家书画，桌子摆放着精致的笔、墨、砚台，旁边的一个玉盘里盛了清水，养着玲珑的玉器。我不禁暗暗赞叹，没想到，这金三元却是一个颇好文雅之士。哪知道那少年听到这话却突然激动了，突然起身问道：“敢问阁下尊姓大名？”我一愣，说道：“不敢，在下胡一八。”我们几个不禁让他给弄明白了，这好端端的，怎么又跑出来个人亲的。好一会，我们几个才明白过来，原来这个少年竟是金叔当年失散在中国的独子。就说金叔当年去美国太过匆忙，忙乱间，那唯一的孩子竟然在机场走丢。这二十多年来，金叔不知道用了多少办法，自己也跑回中国来找了多少次，却一直是杳无音讯。没有想到，这失散多年的孩子竟然就这样被我们给找到了。当下他们父子就通了电话，一别二十多年没见，父子二人在电话两头都是哭得稀里哗啦的。胖子见他们父子二人终于团聚了，也跟在一边胡扯着。这认完亲，金三元便执意留我们吃饭。我们与他本是世交，就没有再推却。这金三元为人豪爽，又是走南闯北、见多识广，没多少时间，我们几人马上就混在了一起。大家哈哈大笑。席间金三圆问我们这次来中国是为了什么，我刚想把凤凰胆的事情告诉他，可是看到MISS杨不停的给我使眼色，就支支吾吾的说，是来中国旅旅游，认认根什么的。这时转念一想他在潘家园耳目众多，就问他有没有看见过一颗特别的珠子。胖子在一旁跟着说。金三圆的神色却突然凝重了，他拿起一杯酒，在手里把玩着，好象内心里正在做着什么大的决定，终于，他突然抬起头：金三圆这样一说，我不禁一楞，看来已经没有必要再隐瞒什么了。我当下说道：“实不相瞒，我们这次正是为凤凰胆而来。不过不知道金兄怎么知道这件事情，难道金兄有那颗珠子的消息吗？”金三元拱手说：“本来金某是答应过别人绝不泄露此事的。可是各位于金某有大恩，想必这件事与各位关系重大，我也不能不说了。关于这样诡异神秘的珠子，金某还真知道一个，只是不知道是不是各位要找的凤凰胆。”我们一下来了精神，问他在哪里看到的这颗珠子，是什么样子的，到底是不是凤凰胆？！金三元缓缓的说起来，金某虽然不才，可是承家父的威名，潘家园的老老少少还算给几分面子，各种事情还是知道一点的……