就说那诡异的地灵见我和MISS杨被笼罩在那烈火之中，急不可图，索性直接放弃了我们，朝着在一旁烧烤蛇肉的小胖杀了过去。我和MISS杨不禁一惊，纵然这小胖是皮厚肉粗、人高马大，但是也经不住那能够吞噬万物的地灵轻轻一舐。我和MISS杨怕他出事，赶紧让那火猴收回了火阵，向这小胖那边赶过去。小胖见我们二人直朝他奔过去，还挺得意，直着脖子唱起来:“夫妻那个双双，那个把呀把家呀还!铛的个铛的个铛的个铛！”我和MISS杨跑得上气不接下气，慌忙向他说道:“小胖……小心……”小胖没弄明白我们的意思，还把脖子一梗，大义凛然的说道:“革命烈士多豪迈，流血流汗不流泪.粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！”我见他这样不伦不类的诵着诗，不禁是又气又好笑，刚要过去扭住他的肥耳朵，把他给脱过来，这时就看见那块诡异的地灵已经慢慢游移到他的身边，在火堆的后面悠悠的转着圈。我不禁暗暗着急，这地灵诡异、凶残，小胖现在可是一只脚已经踏进那鬼门关了。要是此时小胖可以不顾及其他，一下子从那地灵前面冲出来才好，可是他要是略微有一点差池，肯定就会被那邪恶的地灵一口吞噬掉。我这时急中生智，和MISS杨使了个眼色，说道:：“王胖子同志，党和人民现在要交给你一个光荣而艰巨的任务，你愿意不愿意?”小胖把手坦然一摊，说道:“胡一八同志，我现在可不上你的当了！打从我一岁时认识你过来，你摸着心眼想一想，你老小子就没有交给我过什么好差事来!”我说道:“这次可是实打实的真金白银的买卖，正正经经的真家伙!我刚才和MISS杨在那边巡视时，发现了一箱子苏修遗留下来的珠宝，里面可是真金白银要什么有什么.你王司令是不是现在就领兵过去，把这箱赃物给立地正法了。”小胖见我说那边有整整一箱珠宝，眼睛早乐成了一朵花，可是还要假作清高的说道:“不行，不行!古人云:君子爱财，取之有道!这等不义之财，我王某怎能据为己有，那岂不是要遭到天下人的耻笑不成!不过话说回来，那批珠宝到底能有个多少?”我见他还在那虚情假意的推让着，便故意说道：“王兄所言极是，既然王兄这样高雅，那我就不再勉为其难，毁了王司令一生的清誉.就暂且做一回小人，把那箱珠宝与MISS杨两人分了得了！”说完转身就走，小胖见我真的一人过去，恐怕那箱珠宝分不到份，赶紧叫着：“胡兄暂且止步，我看这珠宝之事还要从长计议，从长计议!说着一下子从那地灵的圈里跳了出来，紧紧拉住我。”这小胖当时贪恋那一箱子珠宝，一时着急，一下子从那地灵的圈子里跳了出来，这次捡回了一条命来。那地灵看见胖子逃脱了包围，倒也不过来追赶，反而张开那裂缝一般的大嘴，尽数把那条烤的吱吱冒油的大蛇吞噬到嘴里。那地灵吞噬掉那条几仗长的大蛇之后，身子又扩大了几乎一倍，而且身上变成了幽幽的黑红之色，在那边意犹未尽的围着火堆绕着圈圈。小胖见那地灵如此凶残，不禁吃了一惊，有些害怕，又有些心痛他好不容易烤好的蛇肉，当时便拔出手枪对着那地灵就是啪啪两枪，可是那子弹打在那地灵身上却像是打在了一堆烂泥里，丝毫不起任何作用。我苦笑着，看这块土地如此邪恶，一定是那土地中的幽冥瘴气所幻化，天长日久的吸收到那南荒古墓的尸气，早已修炼成了自己独立的形体，现在又受到了这“八邪八凶”阵法的控制，当然是诡异异常。而且这地灵身兼那五行之数，天生的天地之数，造化之功，连那六眼火猴的九雷天火都不惧怕，怎么可能会惧怕这区区的几发子弹。这时那诡异之物又在那边接连吞噬了小胖遗留在那边的背包、食物等，只要不在那五行之列的物品，它都尽数给吞噬了个一干二净。这地灵吞噬了地面上所有可能吞噬的东西之后，身子明显的又扩大了一些。而且自从这地灵开始吞噬了那条怪蛇之后，身上明显得带有了毒蛇的特征，它这时就像条宽大的毒蛇一样，吐着血红的信子，向着我们三个缓缓的游移过来。我们几人看着这凶煞之物向我们缓缓游走过来，不禁毛骨悚然。我想着，我们虽然有六眼火猴喷出的九天雷火可以暂时阻挡住这凶煞之物的脚步，但是这毕竟不是长久之计。要是那凶灵就围在我们身边不走，那我们几个岂不是成了那瓮中之鳖了不成！我见那地灵不分好歹，不管什么背包、食物尽数吞噬，不禁心生一计，说道：“小胖，你背包里的条形炸药还在不在？！”胖子见我如此说，早猜出了我的意思，立马从背包里翻出了那威力极强的烈性炸药，说道：“幸亏没有把这些炸药放在那装食物的袋子里，不然现在就不能请它吃这炸药馅饼了不是？！”这炸药威力极大，我和MISS杨暂时撤退到后方，由小胖在前面大力轰炸那邪恶的土灵。MISS杨还有些担心小胖的安全，我劝着她，小胖这人看起来傻不拉叽的，其实肚子里鬼心眼比你我加起来都多。让他在那戏弄那地灵，就瞧好吧，您哪！小胖这小子干这些耍皮扯蛋的事情也确实在行，只见他从背包里找出一只烧鸡，把炸药绑在了里面，然后把那鸡的后腿拴在了一根长长的鱼竿上。自己挑着那鱼杆，在前面喊着口号不紧不慢的走着，那地灵贪吃那烧鸡，紧紧跟在他的身后。小胖引那只地灵走到了一块大的岩石后面，朝我们二人挥了挥手，豪迈的喊道：“同志们，为了革命，向我开炮！”说完启动了那炸药的引爆装置，把那烧鸡连鱼竿一起扔到了那地灵那边，自己抱着头躲到了那岩石后面。那地灵本来就贪食那烧鸡，这时见到这上门的午餐，当下裂开一道口子，将那烧鸡连同炸药一起吞进肚中。就在这时埋藏在烧鸡里的炸药爆炸了，这邪恶的地灵像一堆烂泥一样彻底被炸成了碎片。我和MISS杨远远看见这小胖干净利落的完成了组织交给他的任务，当下大喜，赶紧跑过来，称赞他智勇双全，不愧是将之后，以后肯定会大展宏图，一翅千里。这小胖被我哄的晕忽忽的，当下也忘记了那珠宝之事，向MISS杨不住吹嘘着他当年在美国一个人单挑美国黑手党八十条持枪歹徒的故事。这时，我突然感觉周围怎么突然间嗖嗖的，有点不大对劲，回头看去，发现在我们周围正游移着几个小的地灵，正吐着血红的信子，虎视眈眈的看着我们。