就在我们几个被那些邪恶的土灵围困在那渐渐缩小的火圈之中，我原本在迷失森林里贴身收藏的玲珑玉佩却突然发出了奇怪的阵阵低鸣，好似那玉佩里原本封印着的什么东西要破璧而出一样。我一愣，小胖说的是金叔几年前在美国那边收购的一块唤做“三翅膀碧血蝙蝠”的邪玉。就说金叔凭借着自己一生在潘家园走南闯北、阅历无数的本事，和胖叔合伙在堂人街里开了家挺大的古董店，专门收购那些我们中国流落在外国的古董宝贝们。您以为古董就只有中国有啊，那您可真是大错特错了。就中国的宝贝，那流落到国外的可就海了去了。远的咱们就不说，就说当年八国联军侵华、小日本少荡，就硬生生弄走了我们中国多少的好东西。可是说实话，这帮外国老毛子其实对于这些赏玩古董、品评玉器根本就是狗屁不通。他们拿中国的东西干什么？他们弄了中国的龙井茶叶，装了满满一大锅水煮半天，最后把水倒了只吃那茶叶！就说这些洋毛子从咱们国家抢了宝贝，自个又瞧不出来，到最后就只好拿到那古董店里当几个钱，也算是把东西给咱们中国又送回来了。就说金叔他们几个仗着资历深，价钱公道，很快就在这古董生意场上闯出了一条路子。每天前来鉴定、倒卖古董的人络绎不绝。可是谁想到，那漂洋过海费劲扒力折腾到那老帽子的东西并不一定都是好的，金叔他们有一次收购玉器时就看走了眼，花了大价钱收购了一件邪乎物件来，在这上面很栽了跟头不说，还差点酿成了一场血光之灾。就说那一天，这古董店里的铺板才刚打开，门口就已经有了一位衣着华贵的夫人在站在了门前。多年的生意操持，这金叔早成了人精，当下一眼就看出这夫人身上必然带着什么稀罕的物件来。过去寒暄了几句，就赶紧让这夫人进里屋去说话。进了里屋后，这夫人见四下无人，也不多言语，当下推过一直随身携带的精致匣子，说是麻烦大师给她长长眼，看看里面的玉器到底是什么时候的物件来。来人既然是先要求鉴定，金叔也不多推辞，当下打开那匣子，里面就露出了一枚三寸多长、蝙蝠形的玉佩来。金叔刚看这玉佩时并且没有多注意，以为就是一只普通的血玉，可是当他带上放大镜仔细一看才的啊吃一惊，没有想到这只小小的玉佩竟然有这么大名堂！原来这玉佩初看只是血红的一块蝙蝠形玉佩，但是放大后仔细一看，那猩红的血玉里竟然还隐含了一只倒挂在老树上的碧色蝙蝠，那蝙蝠惟妙惟肖，身上的毫毛、翅膀都雕刻的清清楚楚的，那老树之上竟然还看的见明晃晃的一弯月牙。金书书看到这里，连声赞道：好东西，好东西！就只是一块血玉还不当紧，可这里面的蝙蝠、老树、月亮也是这样的精致，可真的是难得了。那夫人听金叔如此说，并不在意，她要过那血色玉佩，突然用金针刺破了自己的指头，挤出两滴鲜血滴在那血色玉佩上。金叔曾听说过这血色玉佩据说是由那万年陈血所化，最为诡异，此玉一旦遇到鲜血后，必然吸噬干净，而吞噬过鲜血后则更加滋润美艳，娇媚异常。所以好多爱玉之人常常用了自己的鲜血去养育那血玉，这血玉每天吸噬鲜血，自然娇艳异常，可是这物却会变得更加噬血凶险，久不食人血后竟然后会主动攻击佩带它的主人，有人甚至被自己所养之玉吸干全身鲜血而死。因此，这以血养玉的人越来越少，基本上可以说是灭绝了。可是这万年血玉本来就少之又少，加上好多人将其视为邪物，金叔这也是耳闻而已，并没有亲自见过，当下看到这夫人用自己的鲜血供养这玉佩，就已经知道这块血玉一定就是那晚年陈血所化，这玉佩的价值不觉更是飞涨了几十倍。这金叔走南闯北这么多年，见过的奇珍异宝也算是不少了，可是这样奇丽美艳的玉器却还是第一次看到。他知道这件玉器已经算的上是国宝一级的文物，自己这个小店就算是倾家荡产也消受不起。此玉器做工精细，诡丽异常，估计至少是唐朝以前的物件。现在的市场价实在难以估量，如此怪异的物件，可以说是价值连城了！金叔当下便拱手问道：恕我多问一句，夫人手里拿的，不知是不是就是那万年血玉。那夫人点点头，终于说道：此玉虽然也是那陈年血玉，其实也有所不同，先生您请再掌眼一看。金叔听她这样书，连忙小心的接过那血玉，才轻轻一看，不仅大惊失色。那血玉里原本倒挂在老树上的碧色蝙蝠，如今却已经变成了完全张开了翅膀，嘴角边滴着几滴鲜血，面目狰狞的仰望着月亮，连它原本碧绿的身子也开始变的微微发红了。而原本斜挂在天边的一弯月牙，如今也变成了当空照耀着的满月。金叔不禁一惊，没有想到这个夫人手里拿的，竟然是战国以前的上古神器。说到这里，有必要解释一下。这中国之泱泱大国，上下五千年历史。这历史书卷太过浩瀚，诡事奇异也太过庞杂，在中国，有太多太多事情是既不符合常理，又不符合规律，根本就说不清楚，解释不明，但是却又是确确实实的存在着。就像这盗墓一样，大家都是心照不宣。各有各的行业，各有各的门道，南派、北派，摸金、倒斗，都各有分工，各有地点，互不冲突。有的人就专门盗那明清墓穴，图的是保险、稳当，瓷器花瓶什么的东西容易出手，万一失手被抓住了也不至于掉脑袋。也有的专门是偷盗的那汉唐古墓，汉唐时期，国力昌盛，这古墓里也是精彩不断，时有异宝出现。当然也有人去专门盗那秦朝古墓，这秦砖汉瓦，随便在那古墓里捞块板砖出来，拿到地面上都是价值连城的文物，要是黑了心卖给那外国人，更是钱多的能砸死人。但是在盗墓行业里，却有着一条不成文的规定，就是不管哪帮哪派，都不能轻易去动那秦朝以前之墓。据说是祖宗传下来的规矩，这战国之墓里的东西都是神器，别说去摸金倒斗了，连短福的人多看那一眼，都要遭到那杀身之祸。