就说我正在用棍子扒拉那那土灵的尸体，那烂泥般的尸体突然冒出了鬼火般的两道绿光，不禁把我吓了一跳。小胖这两天被这土灵弄得有些神经过敏了，条件反射般的掏出手枪就要打过去。我忙对小胖摆了摆手，让他先把手枪放下。我见这绿光来得蹊跷，在未弄明白是敌是友之前，还是先不要轻举妄动的好。我让MISS杨和小胖退到后面，自己壮了壮胆，用棍子轻轻拨弄掉那些绿光之上的烂泥、黏土，最后竟然发现，在那烂泥之下的竟然盘着是一只通体发着幽幽绿光的碧玉小龙。这玉龙三尺多长，雕刻的是摇头摆尾，张牙舞爪，颇有那翻江倒海之势。它大张着嘴，两只眼睛寒光四射，刚才我看到的两道绿光，应该就是从它眼睛里射出来的。我们三人这时看见那烂泥般的土灵尸体中突然又冒出这样一只奇怪的玉龙，心里不禁暗暗着急。本来都想着这守住阵法的邪怪土灵一死，那“八凶八邪”阵法自然是不攻自破，可谁又能想这土灵身体里又冒出了一只玉龙来，难不成这玉龙就是那八凶八邪阵法的关键？中国民间对于龙是无比敬畏的，历代君主、帝王也都是拿这龙来自比。传说这龙啸九天，不威自怒，又说这龙是翻手为天，复手为雨，冲天入海，无有不同。而且这龙的来历也颇为可疑，又传说这“龙生九子，个有不同。”，不过对于这龙生的九子是什么，一直都存在着广泛的争议。据《墨子?；非攻下》记载：“昔者三苗大乱，天命殛之，日妖宵出，雨血三朝.龙生于庙，犬哭于市，”句这记载，这龙好象是直接就从庙宇里出来的，并不是那“龙生龙，凤生凤”的由来。民间传说那“龙生九子，各有不同”，就是在说这个道理。说的是龙生的九子皆是奇兽，脚踏祥瑞，却并不是那真龙。在中国的传统文化中，以九来表示极多，有至高无上地位，九是个虚数，也是贵数，所以用来描述龙子。龙有九子这个说法由来已久，但是究竟是哪九种动物一直没有说法，直到明朝才出现了各种说法。明代一些学人笔记，如陆容的《菽园杂记》、李东阳的《怀麓堂集》、杨慎的《升庵集》、李诩的《戒庵老人漫笔》、徐应秋的《玉芝堂谈芸》等，对诸位龙子的情况均有记载，但不统一。《诸神由来》一书说《升庵外集》记载龙之九子是：品质，形似龟好负重，即碑下龟；螭吻，形似兽，性好望，站屋脊；饕餮，好食，立鼎盖；蚣蝮，好立，站桥柱；椒图，似螺蚌，性好闭，立于门首；金猊，形似狮，好烟火，立于香炉；再加上蒲牢、狴犴、睚眦三个，恰为龙之九子。其实我早觉得这玉龙有点古怪，但是看了几次却看不十分明白。这时MISS杨在一旁缓缓说道：“老胡，我感觉这玉龙身上好象少了什么东西。”“这玉龙身上少了点什么东西？”我左看右看也看不出来，自己想着难不成是缺了眼睛，给它画上就能破壁而飞成那九天真龙了？我听MISS杨这样一说，也朝那龙嘴看去。那龙面目狰狞，龇牙咧嘴，不怒自威，那龙嘴微微张开，里面确实像少了鸽子卵大小的一个东西。我这时突然灵机一动，这民间里经常把大蛇称为小龙，在那十二生肖中，更是把那蛇称为小龙。说是这龙与蛇最为相象，一旦潜心修炼到了火候，那蛇皮蜕去了就化为龙鳞，那光头上生出犄角，身下长出龙爪，那翻身到天上就成了龙王了。就我们刚才杀死的那只黑鳞怪蛇，论个头也可以算得上是只小龙了，而且这怪蛇又被那土灵吞噬。如今这土灵里出现的这只三尺玉龙，会不会也和那只黑鳞怪蛇有关。我想到这里，便把那贴身藏着的鸽子卵般大小的蛇珠拿出来，试探了一下，终于小心地放到那玉龙怪异的大嘴里。这蛇珠一放到那玉龙嘴里，立刻大放异彩，连整个玉龙都照耀得满身红光，那两只龙眼更是两眼圆睁，四目倒竖，怒放红光，左顾右看间，那霸气十足，煞是好看。我们三人就这样目瞪口呆地站在那里看那玉龙大放光彩，这时那玉龙竟然轻轻身子一抖，摇头摆尾，周身竟然兀自转动了起来。就见那玉龙向左转了两圈，又向右转了两圈，突然间红光一闪，隐到地下不见了。而就在它原来摇动的地方，竟然出现了一块五尺见方的汉白玉石门，这石门古朴庄严，一看便知是那古旧之物，仔细看去，那汉白玉石门上竟然还篆刻了一些蝌蚪般奇形怪状的文字。那蛇珠一放进去，我便八凶八邪阵法肯定是已经完全解开。只是这突然出现了一个石门，我却不知道是什么意思，便让MISS杨过去看个究竟。我一听这话，立刻就明白了，我们这回是遇到了那古墓的生死轮回之所，凶煞邪恶的“鬼门关”了。据说这古墓杀生太多，阴气太重，古墓中又是终年不见天日，那死在古墓中的诸多冤鬼亡灵就终日在这墓穴中游荡徘徊，号哭转徙。这群鬼整日的哭号，久而久之难免会哀怨冲天，怨气一直传达到天上地下，这古墓又是夺天造地，枉伤人命，难免会遭到那地诛天谴，雷劈电打。所以凡是要建造那惊天动地之大穴陵墓，都要在那墓穴的至阴至寒之处设立一个鬼门，把那阴气太重、怨气太重的鬼魂放出去，而把那些阳气足的生物给的吸进来，这样既能阴阳调和，又能抚慰那墓穴中的冤魂饿鬼，才能永保这古墓的万年所在。据说这鬼门诡异异常，那“鬼门”本就是这古墓中的地煞星所在，阴气极重。所谓“天佑星主生，地煞星管死”，要是那气血不足的生人无故进了“鬼门关”里，要不了一时三刻，就要被那阴气所侵，真正的跨越生死，变成那古墓中徘徊的孤魂野鬼了。这样看来，如今那汉白玉石下面，就是那跨越生死的鬼门关了。