就说在酒席间，我动问那金三元是从哪里听来的这凤凰胆之事，那金三元面色凝重，当下缓慢说道：那是在上个月十七号，潘家园源盛昌的柳大掌柜深夜里来找我，说是李大老爷有请，让我帮忙去瞧瞧一个物件。这提起“源盛昌”李家，那可是鼎鼎大名的潘家园第一的字号，无人不知，无人不晓，无论是那摸金、倒斗的行家，还是那在江湖上行走的江洋大盗，都和李家有交情。这“源盛昌”的铺子也是大的惊人，不管是那市面上见得到的宝贝，还是市面上见不到的宝贝，都统统都会流入到李家。要说这李家的宝贝可是海了去了，可是我左思右想却是猜不到，李家那么多掌柜、行家，这到底是什么东西，要我一个外人去帮他瞧瞧。可是这规矩行业里的规矩就是如此，看东西就是看东西，不该问的就别问。我当下也没有多问什么，收拾了一下，就急匆匆跟着柳大掌柜赶往李家。刚推开那“源盛昌”的大门，就看见有个人在院子里焦急的来回踱着方步，我定睛一看，那人正是李大老爷本人。没想到这神龙露首不露尾的李大老爷竟然在这里等我这样一个不见名字的晚辈，我赶紧起身要给他作揖请安，哪知他一下走过来扶起我来，嘴里不住说着果然不愧是金爷的后代，真是少年才俊啊！象他这样的老头子怕是马上要退出历史舞台喽！我知道他深夜召我过来，一定有大事发生，我略略客气了几句，便问他深夜召我来访，是有什么事情？李大老爷见我如此说，便挥挥手，让柳大掌柜关上房门，自己则引我去了内屋。进了内屋以后，他又让柳大掌柜把内屋的门关上，把窗帘拉上，这才神秘的拿出一个镶嵌着珠宝的匣子，嘴里说道：“不知金贤侄有没有见过这个？”我知道这匣子里必然装着那夺天造物之物，赶紧屏息凝视，怕漏过了一点精彩。那匣子刚打开一条小缝，里面立刻透露出金光万丈，刹那间金灿灿的光芒映满了整个房间，我仔细一看，那万道金光之中，竟然包着一颗璀璨夺目的珠子。果然是凤凰胆！我和胖子立刻兴奋了，连MISS杨也坐直了身子，仔细倾听着。这颗珠子如此璀璨夺目、光艳动人，不用看，就知道是一件不可多得的异宝。我当下忙恭喜李老爷福至天齐，得此异宝，真是祖宗保佑啊！没想到李大老爷的神色却暗淡下来了，喃喃道：“虽然是异宝，恐怕寻常人等不可消受呢！不瞒贤侄说，就在这珠子来我家不到三天，我李家已经损失了二个至亲啦。”我这才知道，就在这珠子送来当天，李大老爷的母亲就发急病死了。就在一个星期以后，李大老爷的妻子恍恍惚惚出门，被一辆过路的车给撞死了。我一惊，知道李老爷是伤心过度，是如何劝说也是无济于事，索性横下心来问他，“传言李老爷一直于江湖中人有来往，莫非这颗珠子竟然与那江湖之事，有些瓜葛？”李大老爷连连摆手，说道：“说起这件事，又是一件大奇之事。我李鹤鸣坐镇潘家园几十年来，却从来没有见过这样的卖主。”柳大掌柜这时接口说道，来卖这颗珠子的，并不是什么摸金发丘的行家，亦不是横行四方的大贼强盗，却是一个文绉绉的女大学生。金三元点了点头，说道：确实是个女大学生。我当时也怀疑，可是柳大掌柜一口咬定，确确实实是一个女大学生。因为当时在她的身上甚至还穿着一身校服，校服上还带着校徽。金三圆赞赏的点了点头，MISS样果然冰雪聪明，那校徽正是是那燕京大学。这样一个文绉绉的燕京大学女学生，竟然手持异宝，这一看就知道大有古怪。柳大掌柜急忙通知了李老爷，李老爷亲眼见到那颗珠子以后，连忙把那个女学生请到了厢房里密谈。这颗珠子，李大老爷一看就知道是件异宝，便是倾尽家产换取也是值得，寒暄过后，李大老爷便小心翼翼的探问那个奇怪的女学生准备开什么价钱？李大老爷不觉一惊，他捻了捻胡须，问道：“那你想要什么？”李大老爷一听这话，立刻放了心，端起一杯清茶清饮着。要知道他府上虽然奇珍异宝极多，但是比得上这件奇宝的，却是寥寥无几，即便是把那满堂奇珍都换了这珠子，他觉得也是值得的。这李大老爷手猛然一抖，那茶杯“啪”得掉在地上摔得粉碎。金三元刚要回答，旁边MISS杨却说道：“这九龙辟邪剑，可是传说中的一柄上古神剑，为当年号称大罗汉神人转世的刘伯温所用。传说当年刘伯温天生神力，年轻时便喜欢周游四方，一次在一座大山下遇到一只奇怪的独角兽，这物件一直是横行四方，祸害百姓，端的是个祸害。这刘伯温嫉恶如仇，当下便拔刀相助，与这只怪兽大战三天三夜，最后将其制服。为了防止这邪兽以后再害人，突发神力，竟然硬生生的将那怪兽的独角拔下，那独角离开兽体以后，化做寒气逼人的一柄神剑，作成武器，刘伯温便仗着此剑从此横行江湖，南征北战，最后帮助明太祖朱元璋平定了天下，此剑也大加封赏，号称九龙辟邪剑。金兄，不知我说的是否正确？”MISS杨说完后，转向金大中。李大老爷当下狐疑不已，但是道上有道上的规矩，买卖只能明码标价，公平交易，不能探问对方宝贝是哪里得来。这李大老爷犹豫了再三，最终还是什么都没有问，亲手去柜子里取了那柄宝剑给她。那女生也不多话，竟然空手就拿了这几十斤重的宝剑转身就走。而就在那女生临走的一瞬间，李大老爷才发现，那女生的身上还趴着一只诡异的黑猫。那黑猫的眼睛异常阴冷、诡异，正冷笑一般的看着他，让他突然间有些后悔这次的买卖。金三元接着说，就说李老爷自从得了这宝贝珠子，总觉得此事太过蹊跷，于是日夜探访名家，查阅古籍，希望找到关于这颗珠子的详细资料。可是访查许久，也只是知道这颗珠子确实是件出世的异宝，根底是出自东海，曾经到了鄱阳湖，别的就什么都不知道了。后来李老爷想到，家父曾在胡爷、胖爷见有性见识过那异宝凤凰胆，想着这个会不会和它有什么关系，于是连夜叫我过去看。哪知道我也只是耳闻过这样一件事，根本就没有见过，怎么能知道那东西是不是就是传说中的异宝。不过现在好了，三位既然是因为这件事而来，定然能调查个水落石出了！我既听得他如此说，便正色曰：“不瞒金兄，我们三个这次来中国，确实是因为……”话刚说到这里，外面突然急匆匆跑来了一个老仆人，嘴里惊呼着：“少爷，不好了！李家出大事了！”我们几个一惊，刚说到这李家得到那宝贝珠子，可千万别出什么事情才好。金三元冷静的问道；“你先别急。到底出什么事情了，你说的详细点。”那个老仆人擦了擦一脸油灰，大喘了几口气，说，刚才他去李家办事，不知道怎么回事，李家后院突然就起火了。那火势很大，火苗呼呼的往上直窜，这一下子就从后院烧到前院。要不是我机灵，提前翻墙跑了出来，现在恐怕也早就烧成灰了。一听这老仆人这样说，我们感到这事情严重，也顾不上吃饭，几个人就慌忙向那李家跑。还没有到那，就看见那深宅大院，里是浓烟滚滚、火光冲天，那几十间大房子就全部被笼罩在了一片火海之中，这包在火里的人和物件是全都完了。我们几个不禁呆呆的怔在那里，看着那火蛇在房顶上四下里窜动。这刚得来的线索，就让这一把火全部给烧没了。不过这火烧的太过蹊跷，我于是问那个老仆人：“你看见着火烧起来时，这房子附近有什么可疑的人出现吗？”老仆人咽了口唾沫说，想了一下，说：是了，当时他翻墙向外跑的时候，看到在他前面有一个穿着燕京大学校服的女学生。在这个女学生的身上，趴着一只非常诡异的黑猫，冷冷的看着他。