就说我见那事情有些不对，当下用手电筒向那诡异的石壁上照去，只看到明艳的壁画上，那原本背对着我们梳头的女鬼现在已经慢慢回转过身来，那满是哀怨的脸上正冷冷的看着我们，嘴角边露出一种神秘而又诡异的笑容。她原本那原本根根垂下的头发这时也仿佛是群蛇乱舞一般，根根竖直起来，而且那黝黑的发丝如今也已经变成完全的血红色，在那灯光照耀下，有种说不出的诡异和恐惧。我早就听闻这鬼门里凶险异常，现在又见那石壁上的壁画已经变化得更加诡异，便知道此事一定大有古怪，忙叮嘱小胖MISS杨他们，大家改为背靠背向前行走，大家一路上要特别注意留意对方，一旦发现有什么不对的地方，立刻大声呼喊，要是喊不出话来，就马上鸣枪示警。且说我们几个互相叮嘱了几下，便又端着抢背对着背，继续向着那阴暗潮湿的古墓深处走去。就在我们几个深一脚、浅一脚，提心吊胆的向着那古墓深处走去时，小胖忽然又平生事端，偏偏一脚踢在了路上突起的一块石头上，疼得他嗷嗷直叫，倒很是吓了我一跳。我此刻见这鬼门中太过诡异，正想着赶快离开这凶险之地，哪知小胖又突生事端，不禁又气又急，不免要骂他几句。小胖那脚踢的不轻，此时正在那抱着伤脚呼呼的吹气，见我发了脾气，也抱怨道：“我说这也真是邪门了！他胖爷我在这路上走得好好的，他偏偏从路中间长出一块石头来，你说这晦气不晦气！”我听小胖如此说，也疑惑着，便扭转了那探照灯照着那路上的石头。在那灯光的映照下，我却惊异的发现，那突兀的立在石板路上的并不是一块普通的石头，而是那一尊用了整块血玉雕刻而成的古佛。我不禁大为惊奇，这凶煞、险恶的鬼门，本是由那邪恶之间源天煞星主宰，据说是为那地下的煞气所凝结而成，端的是诡异神秘、邪恶异常，怎么会无缘无故塑起这样一尊古怪的佛像。而且那上古血玉传说是由那地精鬼血所化，诡异无比，多是那用来雕刻邪神血魔而用，又怎么能用来塑造我佛的无量金身。我当时心下狐疑，便俯下身子仔细端详着那物件。那佛像约有一尺多高，周身皆是用那暗红色的血玉打造，灯光一照，身上便要发出幽幽的红光。那古佛看似低眉顺眼，一派佛态，但是细细看来，那嘴角边却似露出一丝讥讽，再仔细看，那古佛周身却似盘绕着一股热腾腾的杀气，邪恶无比。我不禁大惊：这里供奉的决不是那悲天怜人的救世佛祖，而是一尊不知由来的上古邪神。我本想尽快离开这鬼门，可是如今又见这地下突然冒出这样一尊诡异的神像，心里已知不妙，正在想着如何对策，这时MISS杨突然给我们作了个禁声的手势，我们几个忙闭上嘴，向着她手所指的方向看去。只见我们刚走过的通道中，突然传来了一丝丝蛇鸣般的嘶叫声。这声音虽小，却似那百爪挠心，让我们几人焦躁不已。而就在这时，那通道里突然就有了一大堆东西向我们涌来，我定睛看去，那乱草一般向我们蔓延过来的竟是一大团女人的头发，不过那头发现在已经完全变成了血红色，蛇一般向我们缠了过来。而正当此时，那通道深处也传来了一阵女人哀怨凄凉的唱歌声。就说胖子和MISS杨哪里见过这个阵势，当下目瞪口呆的站在那里，就眼睁睁的看着那红蛇般的头发向我们几个直杀过来，却不知该怎么办才好。我却知道，这一定是那胡老爷子曾经说过的“鬼梳头”的故事。据说在有些南蛮荒族，这女人规定是要从小留发的。而且她们是把那一头长发看得比贞操还要重要，每天须得沐浴一次，香泽三回。那一头的乌黑的头发经过这样细心的呵护，当然是养得乌黑油亮，煞是好看。但是据说这南蛮荒族却有种奇怪的规定，在那女人快死之后，要趁着那女人还有一口气之时，将那女人的头发连着头皮给生生剥下来，养在下了诅咒和蛊毒的血水里，而那死去女人的精魂因为贪恋自己那供奉了一生的头发，断断不肯离去，便也甘心饮了那加了诅咒和蛊毒的血水，被封印在那头发里，永世不能再出来。而那头发得了那人的精魂以后，也变得奇邪无比，十分的噬血和诡异，所以经常被一些国王，大公祭血持去，当作守护亡灵的异宝。看来，我们现在看到的那壁画上那满腹哀怨，泣血梳头的女人，便是那传说中的被那活活剥去头皮的“鬼梳头”了。传说这“鬼梳头”端的诡异无比，那头发因为幽怨女人的精魂所化，噬血无比，一旦遇见生人后，那原本乌黑的头发便会渐渐变红，待那发丝完全变成血红色年以后，就会开始真正的噬血了。据说这血红的头发专门会攻击人的鼻子嘴巴等，一旦侵入人体，就会钢针般刺进那血肉骨髓中，专门吸食人的血肉，来养护那一头长发。那壁画上所画的场景，就是那长发正在吸食人精血的情况。我当时见那“鬼梳头”的头发早已变得血红，群蛇一般向我们直窜过来，又联想那壁画上描绘的人们被那诡异的头发勒死后的惨状，不禁毛骨悚然。我当下不管那有没有用，直接拔出手枪朝着那血红的头发猛开两枪，拉着被吓蒙了的小胖和MISS杨就往墓道深处跑。就说我们几个人被那“鬼梳头”诡异的血发所追赶，当下也顾不上其他，顺着那逼仄的墓道直往深处跑，而耳边也似乎一直在传过那些诡异无比的头发“嘶”“嘶”的追赶着。我们几个就在那穴墓里拼命跑着，累得是上气不接下气，MISS杨突然喊道：老胡，有些不对！我知道MISS杨做事一向小心谨慎，所言必定非虚，忙停下脚步，忙问她怎么了。MISS杨说道：我们刚才明明跑了一大段路，可是好象这通道怎么好象是完全没有尽头一样，怎么跑也跑不出去！我想了想，她说的确实有道理。我们几个已经累死累活跑了这么久，怎么前面连一点要走出去的迹象都没有。就在这时，小胖也在一旁喊着：这今天真的是邪了门了，胡司令！我们几个根本就没有跑出去，好象一直都在那原地打转呢！你看看，那块红石头还一直杵在那里呢！我听见小胖这样说，不禁一惊，赶紧向他那里看去，就见地下果然杵着那一块浑圆血红的物体来，仔细一看，不是刚才那尊邪恶的神像又是什么？不过现在再向那石像看去，现在这尊神像又有了一些变化，原本一直那低眉顺眼着的头，现在仿佛已抬高了不少，那原本微闭着的双目也渐渐睁开了，脸上那暗藏讥讽的诡异笑容也更加明显了，那神像的周身开始笼罩在那一种诡异而恐怖的杀气之中。我见这尊邪神才这一会儿就有如此的变化，心中不禁焦急万分。这只一个“鬼梳头”就已经让我们几个焦头烂额了，要是呆会儿那天煞星完全笼罩鬼门，再逢今日是那月圆之夜，正值那北斗星移，鬼门大开，阴气最盛之时，到时候那古墓中万鬼爆出，五灵血咒开启，我们几个更是休想有命出这鬼门关口。就在这时，MISS杨突然又惊叫一声，喊道：不好了，老胡！我一惊，向着MISS杨电筒映向那石壁的灯光看去，那石壁上原本刻画的饿鬼吃人画面已经全部消失了，取而代之的是那群鬼正在石壁上张牙舞爪着，拉着那血红的舌头，垂涎三尺的盯住我们，一个个诡异而邪恶的冷笑着。这时，那通道那边又传来一阵“嘶”“嘶”的响声，是那诡异的血发又追上来了。