就说我们几个前遇群狼后遇猛虎，被那壁画上诡异的饿鬼和那“鬼梳头”追赶，围困在那逼仄的鬼门中，不得而出。而这时，我也惊异的发现，我们徒劳的在那古墓中奔波了半日，没想到此时又重新回到了起点。我清楚的记得，我们几个被那诡异的红发追赶时，虽然逃的狼狈，但是却一直沿着那通道而走，并没有拐进那旁岔的小路，而现在又怎么会回到了起点之中。我当下沉思起来，依我所推算，这鬼门必是根据那五行八卦八数所设立。据《史记》记载，这五行八卦本是由那上古时期，风后为轩辕黄帝的一员将帅创立，由那三国时期诸葛孔明最后发扬光大，荣耀至今。相传诸葛孔明御敌时以乱石堆成石阵，按遁甲分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可当十万精兵。据《三国志·蜀志·诸葛亮传》载：“（亮）推演兵法作八阵图。”，其中说的就是这阴阳八卦阵法。但是那诸葛孔明则是把此阵用在了那领兵布阵之上，把那八卦分为了八幅图画。那八幅图画就化为八个阵式，即：天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵。此阵一旦布开，便有那惊天动地、摧天灭地之功效。切说用这八卦之术设立阵门，也一般是分为休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，只是这阵法更加诡异，不是用那人控制，而是与那天上的天罡北斗七星遥遥相应，是以天上北斗星移，地下真变卦移，一天之中光那卦像变数，就能有八八六十四种，而那卦像一变，阵发也随之变动，是以这卦，阵纷呈，无从推断了。就说那三国时期，诸葛孔明在临山傍江的鱼腹浦沙滩上，以那区区几堆顽石，布下石阵，其阵反复八门，每日每时，变化无端，便似天罗地网，便把那东吴都督陆逊围在阵中，若不是那诸葛亮老岳父黄承彦行善，亲来往生门引出，不然定困死于八阵图之中。那区区几堆顽石尚且如此，而况这鬼斧神工、机关重重的南荒古墓呢？就在我在那思考着如何走出这诡异的鬼门时，那原本一直老老实实趴在MISS杨肩膀上的六眼火猴却突然朝着通道那边吱吱大叫起来。这六眼火猴乃是上古神兽，如今突然受惊，一定是发生了什么异乎寻常的事情。我赶紧向着通道那边看去，才发现，原本那低眉顺眼的血玉邪神，此时已经把眼睛睁开了，正在那边冷冷的看着我们。那双冷酷而带着无尽嘲讽的眼睛，在黑暗中幽幽发着红光，显得诡异又恐怖。我心中猛然一惊，看来这鬼门中的天煞地门，就是此物了。传说那鬼门本是阴阳交汇之所，分为阳门、阴门、天门、地门四门，这阳门与那天门乃是生门，那地门与那阴门则是死门。无论是那孤魂野鬼，还是那过客生人，只要一旦堕入那死门之中，也就冲出了五行之外，排出了生死轮回之所，注定要一辈子困死在这古墓之中，做个孤苦无依的孤魂野鬼。而要是侥幸进入那生门之日，那冤鬼便可以回五轮之中，转世投胎做人；那生人亦可峰回路转，化险为夷，重回那人间之中。可也有人说，那生门，死门本无明确的界限，只是由于主宰他们的主星不同而已。那天冥星主生，要是正好遇到那天冥星降临人间，那当然是生门大开，皆大欢喜；可是要是遇到那主死的天煞星适逢坐阵，那你就等着去那冥界之中做个孤魂野鬼吧！我当时眼见那血红玉雕的谢神诡异无比，知道现在在这鬼门中主持大局的，一定是那天煞死神无疑。我转念一想，这天门，地门皆是那不同星座主宰，而徒生这些的变化，要是现在我将那天煞孤星的寄托打碎了，那这什么地门，死门不就是全都不攻自破了吗？我看了看，MISS杨因为有那六眼火猴保护，那些诡异的头发尚且对她造不成什么伤害；而身躯肥大的小胖因为行动不够灵活，这时可就吃了大亏，被那诡异的红法缠了一圈又一圈，断的是狼狈不堪。要不是MISS杨时不时的可以伸手来援助他一把，险些就要被那头发拖垮，拖进那石壁之中了。正想着，那些群蛇一般的头发又一次向小胖直缠过去，我心中焦急不已，当下也顾不得那许多，略微瞄了瞄准，当下对着那诡异的邪恶神像就是“啪”“啪”两枪，可惜我当时太过着急，那两枪并没有对那神像造成什么实质性的伤害，只有一枪稍微碰到了那石像的身体，那子弹打在那诡异的血玉上，一时间火花四溅，而那神像却依旧是安然无恙。我没有想到这诡异的石像竟然如此坚硬，一时也没有想出什么对付它的好办法。而这时，也许是那些壁画上的诡异物件等受到那神像的驱使，纷纷甩开MISS杨、小胖他们，直向我逼来。我见那血红色的头发来得诡异，手里早拿了一把那火折子等易燃之物，就等那头发来。这头发本是由那蛋白质所构成，即便是吸附了那冤屈的灵魂，但是属性终究不改，只要它敢贸然来犯，我便要摇借那东风，放火大烧那红发七军。就在这时，我突然感觉到周围吹过了一阵极寒的冷风，冷得好象要钻进人的骨髓里，紧接着身体猛然一耸，好象突然有什么诡异的东西侵入到我的身体里，我徒然抗拒了一下，意识就开始不听使唤了，浑身软塌塌的，混混噩噩的就往通道那边走。小胖见我突然放弃了抵抗，反倒两眼茫然的向那诡异的石像走去，知道此事大有古怪，忙在那边大声的喊着我：“胡司令！胡司令！”MISS杨见我此刻确实有些古怪，也跟着喊道：老胡！老胡！可我当时早已被那古墓中的阴魂附体，意识早无，又怎么能听见MISS杨等人的呼喊。小胖见我就那么直直的走到那神像跟前，终于停了下来。此刻那通道里诡异的神像两眼已经完全睁开，冷冷的看着我，那眼睛里渐渐放射出二道极其诡异的红光，慢慢笼罩住我。小胖在一旁见这情况不对，那石像如此诡异，现在又用那红光将我笼罩住，怕是要将我的精魂全数吸走，那我以后便是真的要成为那一具只听命于那诡异的石像，毫无意识的傀儡了。小胖当下忙跑那石像前拉我，拉了一下，又拉了一下，见我还是不动，上去就一连给我好几个大嘴巴，又用了手里的木棒砰砰敲打着我的背，大声喊着我的名字，最后嘴里不知道念叨着什么，又朝着天空和地下个吐了一口口水才完。MISS杨不知道小胖在干什么，在一旁目瞪口呆的看着，我旁边可是看的清清楚楚，只是碍于那身体和意识都被那邪灵所制，无法言语。小胖刚才对我所做的，是民间流传的一种叫做“招魂”的方法。在民间，经常有那未满月的孩子，或者那身体羸弱的女子，在那清明上坟，或者是走了夜路之后，回家后就开始神智不清，胡言乱语，有时候动作和嘴里完全是那另一个陌生人的动作和声音。这时候，在经过请医问药都没有用的时候，民间就开始倾向于另外一种说法：此人一定是撞上了什么冤鬼、邪灵，现在那冤鬼赖在人身上不肯走，一定要做法将他请下来才行。民间里做法一般是要请那蛊婆或者大仙，不过普通的就是请一个闻名乡里的经常屠狗杀牛的屠夫，传言道：鬼怕恶人。这屠夫便披了那件平时屠狗杀牛的血淋淋的血衣，用那柳条一下下的抽那被依附人的脊背，嘴里喊着“冤有头，债有主。前世谁欠你的，你就去找谁，不要再这里祸害好人！不然我定不饶你！”这样念叨几遍后，那冤鬼自然就会离身。这小胖不知道是跟谁学的这一手，这时却正好派上了用场，他本是生就了一分凶神恶煞的模样，现在又气又急，简直就暴跳如雷，那效果估计要比那血淋淋的屠夫还要好上几分。也不知道究竟是小胖那凶神恶煞的模样吓住了那依附在我身上的邪恶亡灵，还是什么其他的原因，就在小胖念叨完那些乱七八糟的话之后，我的周身突然一振，身上猛然一个机灵，竟然就这样从那迷茫中走出来了。