就说我原本被那邪灵附身，经过那小胖一番念叨，竟然周身一振，一下从那无尽的虚空中走了出来。我好不容易才从那邪灵的控制中逃脱出来，早已郁闷不已，当下举着手枪对着那邪恶的神像就是几枪，一边大叫道：“同志们，保卫新中国的时候到了！前面就是那些阻挡着我们的地富反右派，大家都跟我向前冲啊！坚持到底，就是胜利！”小胖也在旁边喊着：“同志们，向前冲啊！怕死不是英雄好汉！你这龟蛋蛮王小儿，有本事就粗来和你胖爷大战那三百回合，保证你胖爷打得你屁滚尿流！”我见我们这边士气突然提高，忙让MISS杨驱使那火猴暂时抵挡住那些诡异的长发和恶鬼，我和小胖则加紧向着那诡异的石像直杀过去。要知道那不管是什么邪灵怪物，要是想控制人的意识，大都是在那人不注意的情况下，或者是在那精神委靡的情况下才能得逞。像我刚才那样，就是只顾着考虑怎样走出这鬼门，才让那邪灵招了道。而像我和小胖这样早已经有所防备，况且是热情高涨、义愤填膺，这一般的诡异之物是很难进我们的身的。说话间，那邪恶神像已经被我和小胖连击中了几枪，那诡异的血玉虽然坚硬，但是经过我们枪林弹雨的狂轰滥炸，现在也有些破损，露出了一些里面黑色的质地来。这时，小胖又眯了眯眼，又将那一颗子弹射进了那诡异神像原本破裂的身体里，叫道：“胡司令，这敌人足够顽强啊！死到临头了尚且微笑，还真颇有我军黄寂光同志舍身堵那枪眼的气概啊！”我定睛一看，那石像虽然破损，但是确实在那嘴角边又露出了那种诡异之极的笑容来。我见这石像突然路出这诡异的笑容，不觉新里有些担忧，提醒着小胖千万要小心，要重点提防那敌人的自杀性爆炸事件出现。小胖听我如此说，不屑的摇摇头，说道：就它那血呼呼的一块破石头，还能弄出个自杀性爆炸事件！别说它是弄不出来，就算是它真给弄出来了，你胖爷我也是给他一肩承担喽！我要是叫一声，就不是那江湖上人人称道的梁山好汉！”就说小胖他不听我的劝阻，执意要去那石像处，与它一决雌雄，我见他如此固执，也就不再多劝说，只是跟在他后面暗暗提防着，已防他会吃那暗亏。这小胖却是毫不在意，大咧咧走到那石像跟前，说道：“你这破落石头，不好好在那深山里修炼成仙，却跑到这里来装神弄鬼！今天撞在你胖爷的手中，还不快把那平日里坑梦百姓、鱼肉乡里的金银珠宝全部乖乖的交出来，你胖爷我到时候一高兴，说不定网开一面，还能饶你一条狗命！”小胖对着那那诡异的神像大讲了一通劝其投降，破财免灾的废话后，见那神像丝毫不为其所动，气得他当下便拔出那手枪，向着佛像“啪”“啪”几枪打去。那石像原本就已有多处开裂，现在又遭小胖重创，身上一块块的血玉陡然剥落下去，却露出了里面黑乎乎的一个物体来。我见这神像突发此变，知道其中定有蹊跷，忙让小胖退了过来，两个手拿着枪站在一边静观其变。这时，那黑乎乎的东西突然向着地面慢慢蠕动开来，渐渐的变成了一块覆盖在地下的黝黑烂泥。我们几人正在惊异间，只听“咔嚓”一声，从那烂泥之中裂开了一道血红色的口子，那口子越来越大，最后竟然变成了三尺见方的一个血淋淋的大洞。小胖见那神像被打烂后，竟然从它身体里裂出一个大洞，便喊道：“胡司令，你说这石头是不是受到我革命志士的感化了，现在大开城门，要杀猪宰牛犒劳我们几个呢？”我见这石像裂开后，便出现一个血淋淋的大洞，当下也不知是喜是忧，但是我们几个已经被困死在这通道里，如今那洞里就是那龙潭虎穴，我们几个也要下去闯一闯了。但是在进这诡异的洞穴之前，我特意留了个心眼，让小胖把那黑驴蹄子和糯米等物大把大把的朝那洞穴洒进去。这黑驴蹄子专克尸怪，糯米能防恶鬼，这洞穴里要是有个什么红毛粽子的正在底下等着我们，就让它先尝一尝那黑驴蹄子的滋味再说吧！这黑驴蹄子先扔下去，并没什么动静，待那糯米撒进去几把以后，那黑乎乎的烂泥般的东西就突然周身颤动了几下，紧接着就从那洞穴里呼啦呼啦涌出来上百条形状奇特的虫子来。我和小胖早料到这洞穴里会有古怪，不觉端着枪后退几步，但在我们看出那洞里涌出之物时，还是忍不住要大吃一惊。那些从那诡异的洞穴里涌出来的虫子，初看起来，像是一个浑身黝黑的巴掌大小的蚂蚁，再仔细一看，那蚂蚁那黝黑细长的身子上，竟然活脱脱长着一个个人头。小胖见这等诡异之物潮水一般直朝我们涌来，不禁腿脚发麻，喊道：“报告胡司令，前方战况不明！不知道这些古怪的东西到底是什么，是那成精的蚂蚁，还是那长了蚂蚁身子的小孩，这叫胖子我如何下得去手啊！”我便说道：这邪物本是那南荒之地特产之蛊物，传说是在那农历的七月初七之时，将那三朝未满的婴儿聚集开来，让那善于放蛊养毒之人在那孩童身上种下那毒蚁、长蛇等五毒之蛊，待那婴孩长到一定程度时，那蛊毒发作，尽食那婴孩的心、肝、肺、肠，那蚂蚁等毒物身上也就附着了那孩子的精魂，最后就变成了这邪恶模样。它们虽然长着人头，但是本性却是蛊毒，与那婴孩毫无瓜葛。这些四旧留下的邪恶东西，早已害人无数，罪恶滔天，你我今天便是替天行道，将它们一并收复了吧！小胖见我既如此说，并不打话，端起那专门对付这些诡异虫子的武器微型冲锋枪，对准它们就是一阵扫射。那密密麻麻的蛊虫卒不及防，当下便被掀翻了一片，被打得是血肉横飞，尸横遍野，可是那其余的蛊虫仍旧是前仆后继，源源不断的向我们冲过来。我一看这架势不对，常言道：“蚁多咬死象”，这蛊虫这样轮番着向我们袭击着，我们早晚得支持不住。传说这蛊虫本无意识，全是受那母虫驱使，所谓“擒贼先擒王”，只要将母虫攻克，那些泉水般涌来的蛊虫自然不攻自破。此念一动，我便四下里寻找那蛊虫母体之所在，只见那蛊虫一个接着一个从那诡异的洞穴中涌出，我便怀疑，这诡异的洞穴就是那母体的所在，故此才衍生了如此多的诡异之物。当下我便把此念告诉小胖，小胖挥挥手，便掉转了枪头，朝着那黝黑粘稠的洞穴口就是一阵扫射。那诡异之物虽然诡异，却不经打，才几下就打得它皮开肉绽，从那烂肉里渗出一股股恶臭的黑水来。小胖掩着鼻子叫道：“胡司令，这敌人竟敢附隅顽抗，竟然用那毒气、瓦斯弹来妄图阻止我革命前进的步伐，看他胖爷我这一枪就要了他的性命！”这小胖说完，便又是冲那诡异之物射出一梭子子弹来，那烂肉一般的洞穴本已是伤痕累累，现在又遭此重击，顿时被打得是支离破碎、黑水直流，这时我突然发现，那黝黑的洞穴开始慢慢收紧那些黑泥般的烂肉，那洞口也不断的向中间收缩着，妄图关闭了这诡异的洞口。而那诡异的洞穴一开始慢慢闭合，原来那群本来向我们蜂拥而来的蛊虫，此时也像突然失去了目标一样，在那通道外茫然地爬来爬去。我见这诡异之物闭合了那洞口想要逃走，想这邪物一去，以后还不知要惹出多少祸端来，不如趁着现在斩草除根的好。当下便取出那背包里携带的军用手雷，拉了保险栓，就向那诡异的洞穴扔过去，那手雷正好落在那洞穴旁边，略滚一滚，就掉了进去。我和小胖正庆幸着，想着这母虫即便是狡猾多端，终究不能逃脱我们革命的法网，谁知那诡异洞穴端的邪恶，那手雷刚坠入那地穴里，就又被那地穴吐了出来，滚落在我们旁边，嗤嗤的冒着白烟。我见那地穴突然又把那手雷吐了出来，不觉大惊，这军用手雷威力巨大，一旦爆炸，不仅是我们几个性命难保，就恐怕连这个青石板筑成的狭窄通道也要炸得粉碎。看这当下形势，只有舍命跳进那洞穴之中，侥幸逃出这狭窄的通道才有可能活命。我忙大声喊着MISS杨、小胖，让他们赶紧扔掉多余的东西，紧跟着我跳进那洞穴之中。这时那诡异的洞穴依旧不断收缩着那黑乎乎的烂肉，空口向里面渐渐合拢着。我随手又向那动口打了几枪，看着那不断向外渗透着黑水的诡异洞穴，以及正在通道里四处乱爬邪恶蛊虫，咬了咬牙，喊着：“炸弹快爆炸了，你们快跳下来！”随即纵身一跳，便置身于鬼洞那粘乎乎的血肉之中了。