就说当时我因为形势危急，不顾其他一下子跳进那诡异的洞穴里，那洞穴虽然诡异，但是却没有遇到什么阻隔，就这样一下就从那滑溜溜的洞口处远远的漏了下去。那洞穴里湿润滑腻，却似没有尽头，在那滑梯一般穿行了好一会，弄的我是晕头转向，才最终停了下来。我好不容易才拔开那粘乎乎的肉缝，从那诡异的洞穴里探出身来，四下里一看，没想到这洞穴里竟然另有一番天地，里面怪石嶙峋，石柱横立，就好象是进入到一个极大的古墓之中一样。我当时心中顾及着MISS杨、小胖等人，心下焦急，也顾不得四处细看，大声叫着他们的名字。这时，在我旁边的裂缝里就突然传来一阵嗡嗡的声音，我怕又是那诡异的蛊虫捣鬼，忙举着枪瞄准着。这时那肉缝里面又传来一阵哼唧、哼唧的声音，我一听，不对，是小胖的声音！赶紧拔开那堆乱七八糟的东西，揪住小胖的大腿给他从里面顺了出来。原来小胖这小子刚才跑的太过慌张，刚才竟然头朝下向那洞穴里跳了下去，结果把他给头朝下卡在那狭窄的洞穴里，不得而出，憋得他满脸通红，在里面直哼哼着。我见他憋的满脸通红，又担心、又好笑，就问他：我说小胖，让你跳个洞穴，你怎么把个脑袋往里洞里塞啊？本来你这脑袋里就有些贵恙，这回要是再摔成个什么大脑缺根弦什么的，我可怎么和胖叔交代啊？！”这时我突然想起MISS杨，就赶紧问他看没看到她掉到了哪里？小胖一脸茫然，MISS杨紧跟着你跳下来了啊，你没有看见她吗？我听他如此说，当下心里大惊，忙四下里赶紧寻找着MISS杨，而就在这时，我们就听见那洞穴深处远远的传来一声枪响。我和小胖大惊，这里面就有我们但个，那枪声一定是那MISS杨所发。两人忙向那洞穴深处赶去，没有想到这洞穴竟然这么大，我和小胖一路见那怪石嶙峋、白骨纵横，已经吃惊不已，而在前方竟然出现了一级级黑色石头所做的那台阶，台阶共有九层，在那台阶之上，是个高大的白玉石床，在那石床之上，竟然放置了一个又一个红铜打造的大型棺木，我数了数，一共有九个，按照大小顺序一字儿排开。我曾经听老胡说，这红铜在那“金”行之中性子最烈，最不适宜打造那棺木、寿材，一般都是用那黄铜或者是白铜打造。因为这红铜性烈似火，且禁锢魂灵，那魂灵被困在这红铜棺材中，不得而出，终究会烧得魂飞魄散、灰飞烟灭，而且这棺木即便是要群葬，也是要取那二、四、六、八之数，一般不会用那单数，尤其不会用那九之数。因为据那民间的说法，这“九”就是代表那虚空、无尽，要是九只棺木一字摆开，就预言着这里的死人还将继续下去，而且将永无尽头。一般都是用那黄铜或者是白铜打造我眼见这洞穴太过古怪，但是因为牵挂MISS杨在前方生死未卜，也来不急细看。我们顺着那枪声一路走去，转过那石头台阶，就看见前面竟然出现了一个大湖，再仔细一看，不禁让我和小胖心惊肉跳。原来那宽阔的湖水里流动的并不是清水、混水，而竟然全是那猩红恶臭的血水。我见那湖中也不知道是人血还是动物的血，看起来肮脏又粘稠，缓缓的流动着，也有的就在在大湖中中间四下翻腾着，像是有什么诡异在里面游动一样。而在这血湖中间，竟然就有了一颗笔直高耸的红铜打造的大树，就耸立在那高高的云霄之处，竟然高大的看不到尽头。那铜树枝桠斜出，红铜在那血光映衬下发出幽幽的红光，让人看了后，不禁有种说不出的诡异和惊恐。我这时见这洞穴里如此诡异，想这无论如何也不可能是在那诡异的蛊虫母体中，倒像是已经进入到了那古墓之中，心中惊奇，便把那刚才发生的事情左右回想了一下。我们刚才在那鬼门中打破了那尊诡异的神像，就突然进入到这诡异的洞穴里。按道理来说，这里一定是那蛊虫的腹中才对，可是怎么越走，却越像是那古墓之中呢。难道是刚才适逢阴阳转换，鬼门大开，竟然就这样阴差阳错的让我们几个直接通过那鬼门进入到这古墓中？而我们所在的这诡异的洞穴，其实就是那传说中的南蛮荒墓。或者甚至可以说，这南蛮荒墓就是建造在了那一只奇大蛊虫的肚子里，只有为那蛊虫所害的冤魂，或者是像我们这样偶然适逢阴阳转换侥幸进入到那诡异的洞穴中，才能真正进入到这古墓之中。而那根据阴阳八卦之术而设立的所谓生门，其实只是掩盖真相的烟幕，故意诱骗那些不知根底人的性命的，而我们舍命闯来的这死门，其实却才在真正是那古墓的真正入口。这样想了一下，顿时觉得事情一件件联系了起来，而我们前方的道路也逐渐明朗了起来。看来真是冥冥中自有天神佑助，我们不同常理，硬是要九死一生，拼死从这死门中闯入，没想到还真是误打误着，竟然真的有惊无险的进入到了这凶险的古墓里。而那些机关算进，想要从那生门中进入的大盗老手，却在那看似生门实是死门中丢掉了性命。也是所谓天网恢恢，疏而不漏，那南蛮小王，吸人骨髓、引人鲜血，尽做这些伤天害理之事，这老天今天就要假借我们之手来对他进行惩罚了。此时，我看见MISS杨正被一堆刚才所见的蛊虫围困在那血湖旁边。我和小胖连忙赶过去，小胖端起那威力巨大的冲锋枪对准那些虫子就是一阵狂轰烂炸，立刻将一堆不知死活的蛊虫给打了个稀巴烂，那六眼火猴也是大发神威，从口鼻中吐出一股炽热的火焰，将那些未死的蛊虫烧成了灰烬。而我心中挂念MISS杨，见那蛊虫中被杀出一条血路，就赶紧过去看她，眼见她除了有些劳累之外，身上并没有什么伤后，才稍微安了暗心，拉着她和小胖暂时远离了这诡异的血湖。不知道为什么，我总觉得这个诡异的血湖将会是大有来历，那翻腾的血水下面，总好象是还隐藏着一些什么诡异、邪恶的东西，只是我们现在不能看见。而这么宏大、诡异的血湖，不可能仅仅是用来供养那一些恶心的蛊虫这么简单。还有那一棵红铜打造的高大树木，恐怕也是大有来历，可是在没有把这些事情弄明白之前，我们还是远远躲开的好。我这时便告诉了MISS杨他们我的猜测，怀疑我们现在已经进入到了那凶险的古墓之中。而且这南蛮古墓甚是邪恶，非但不按我们中原的五行八卦阵法排列那古墓，反倒故意利用那五行之术设置一些迷局，引诱那些盗墓者故意上钩。虽然我们已经进入到这古墓中，但是这前面的道路一定是更加凶险，让他们二个一定要加倍小心。小胖却不在乎的摇摇头，说道：“胡司令，你不要老是长他人志气，灭自己威风！就凭胖爷我这一手毁天灭地的好枪法，再加上MISS杨这般冰雪聪明、善解人意，还有你那半瓶子八卦知识，就凭我们几个的手段，轻易就倒了这南蛮小王的斗，他在那地下看着，还能有什么说道？！”小胖这小子就会在这关键的时候差浑打科，我们二人没有理他。这时MISS杨便问我：“听说这古墓据说共有那九层，一层比一层凶险，那如今我们所在的是第几层呢？”我看了看周围的情况，苦笑着：“根据这个古墓的规模和高度来看，恐怕我们还是只在那第一层古墓之中，要进入到那九层之中，恐怕还要有一段时间。”我沉吟了一下，说道“我怀疑他那次所进入的，根本就不是这古墓，而只是那古墓死门之中的一个奇门阵法而已。那死门原本就是防止那闯入者而设，布置了重重机关，又设在了那古墓八卦之门的生门之中，故意做烟幕，引诱那些盗墓者去而已。所以他们所进入的不仅根本就不是这神墓，甚至可以是说他们连这神墓的边还没有摸着呢！”此话一说，三人立刻默然不语。连那“飞天蝙蝠”之辈，凭借那艺高人胆大，尚且连那古墓的边都摸不到，就凭借我们几个黄口小儿，怎么就能成功闯入那神墓的九层之颠，解救那些被困的大学生，还有从那九尾黑猫夺回那异宝凤凰胆呢？我见这士气低落，便和他们解释着：这古墓虽然诡异，不按那八卦之术排列，其实是对我们几个大有帮助。因为我们几个对那八卦图解，一向也只是那么一知半解，全无研究。这古墓按照那伪八卦之术排列，其实正中了我们下怀，因为我们本来就不按那八卦只路行走，现在更可以凭借那意识率性闯去，这样误打误撞，却说不准更能容易的冲进古墓之中。而且伟大领袖毛主席教导我们，一切反动派都是那纸老虎！只要我们几个携起手来，互爱互助，最终就一定能闯出这凶险的古墓！”这一番话，说的是有真有假，我越说越激动，到最后连我自己都有些被感动了。小胖他们更是群雄振奋，誓要三人同进退、共存亡，大家就此振奋起精神，继续向那古墓深处走去。我这时突然发现这古墓中好象有些东西不对，四下里一看，才发现那原本放在石阶上的九门红铜棺材，现在却只剩下六具了。