就说我和MISS杨、小胖说完那些热血沸腾的话之后，突然觉得这古墓中突然有些古怪，当下四下里一看，却发现那原本端放在石床之上的九具诡异的棺材现在只剩下了六具。我当下大惊，这红铜棺材本来就是那诡异之极的物件，现在突然又少了三个，不知道是什么原因。正这样想着，此刻我本来拿在手中的高亮度的探照灯的光线突然晃动了一下，接着灯丝慢慢发出微弱的红光，最后竟然慢慢熄灭了，我们三人就陷入到这无尽的黑暗之中。我不禁大为惊奇，我们这次拿来的东西几乎全部全是军品，在市面上就是花钱也买不到的，这强光手电筒在充足电的情况下，就是连续使用五十个小时也绝没问题，如今怎么会突然就停了电，难道真是的应了胡老先生所言，遇到了那盗墓界早已流传下来的鸡鸣灯灭不摸金的鬼吹灯。正在想着，那石阶之上的红铜棺材里突然就传来撕撕的爪子抓挠棺材的声音，而那远处也突然出现了两只闪着绿光的眼睛。我不禁大慌，胡老先生早就告诉过我，这鬼吹灯的传说是那盗墓的老祖宗一辈一辈传下来的，正正经经一条条人命换下来的教训。可是我当时却没在意，想着你们那一套吹灯拔蜡的陈年往事早就已经过时了，现在那电灯、电筒的往那边一放，我就看看到底是什么红毛粽子能给他能吹灭喽？没想到不知道是这墓穴里太过潮湿，还是那墓室的利鬼太过邪乎，连我们手中的电筒都能给吹灭了，当下忙取出那备用的电筒想那绿光处照过去。这时，我看见那两只异兽身上各系着一个血玉铛铃，原来此兽虽然凶猛，也是被这一个小小的玉铃给镇压住了。这铃铛可不一般，传说最能降伏怪禽、镇压邪兽，这无野对这铃铛天生就有一种畏惧，特别是那古玉所做的铃铛，古玉本身就是日月精华所凝，天生就有那驱邪避魔的作用，雕刻出的铃铛自然更是不同凡响。我见这玉铃雅致、古朴，突然想起北京城中一件关于铃铛若出的事，遂不顾那形势危机，当时便讲给那MISS杨听。据说在北京的朝阳门内大街东段路，是一个被称作“北京四大神秘地点”的地方。在朝阳门内大街东段路北，有一栋废弃了很久的民国时期仿西洋的三层小楼，据说当年有一国民党军官的姨太在此上吊，以后就住一个死一个，住一对死一双，文革以后再无人问津，至今阴森的在那立着，夏天一过，可感凉气逼人。而在朝阳门内大街东段路以南，有一机关办公楼。门口有俩石狮。一雌一雄，当中雄师半夜出去伏魔，结果将胸前铃铛不慎丢失，自此，雌狮大怒，将小狮压于爪下。现在去依然可以看到雄师的铃铛似被人取走，有好象掉在了哪里，根本就看不出来是人为的或是其他手段造成，因为石狮在雕刻的时候根本就是浑然一体，不可能将铃铛单独成型。就说这朝阳门内大街东段路一直诡奇异事不断，其实就是因为这石狮子丢了铃铛，无法再次施展神威，故而失了那祥瑞之气，才导致这些邪魔歪道横行。就说这中国本来没有狮子，这狮子本是西汗时候从那西域国中进贡来的。在印度梵语中，狮子叫僧伽彼，即众僧的意思。狮子作为佛祖释迦牟尼的象征动物，在佛经《涅盘经》和《大智度论》中均有描述，大家都知道唐僧（玄奘）历尽坎坷到西天（印度）取经。其实，在唐僧之前，已有许多人到过印度，印度也有梵僧多名来到中国。通过佛教的传播，把印度的风物、文化、艺术等就传入了中国。狮子产于印度，印度的宗教离不开动物，这样，狮子的形象就融入中国的宗教、文化、民俗等之中。我国最早有文献记载石狮子的是《后汉书》，该书记载东汉有石兽，刻有“辟邪”字样。“辟邪”是梵语音译，译意为大狮子。据《汉书》记载，狮子传入中国是在汉代，自汉武帝派张骞出使西域后，西域诸国作为珍贵贡品输入到我国，也有认为随佛教而传入。其名根据狮子梵文第一音“师”来称呼，加“犭”旁表示兽类，成为“狮”。狮子是百兽之王，民间摆放石狮有辟邪、吉利的意头。这狮子本是瑞兽，民间传说主要有三大用处：一是护卫死者，立于墓前，往往那墓穴之中就会安置二只石狮子，在地下驱除不祥之气。二是驱灾辟邪，预卜洪灾。在民俗传说中，说狮子有预卜灾害的功能。说如遇有洪水泛滥或陆地沉没等自然灾害，石狮子的眼睛就会变成红色或流血，这是征兆灾害就要来临了，人们可以采取应急避难。三是宗教场所作为护法神狮子，佛教传说释迦牟尼佛刚诞生就一手指天，一手指地，作“狮子吼”。《灯下录》云：佛祖释迦牟尼降生时，“一手指天，一手指地”，作狮子吼曰：“天上地下，惟我独尊”。所以佛教秆将狮子视为庄严吉祥的神灵之兽而倍加崇拜。以后就把佛家说法音声震动世界、群兽慑服称之为“狮子吼”。可是这古墓中，这两只黑玉雕成之物看起来狰狞、邪恶，绝对不是那那镇压邪恶的狮子，却又是什么呢？我见这黑兽一只有着双角，一只长着长长的独角，后面还拖着一条长长的尾巴，两只异兽面目狰狞，好似那凶鬼、罗煞一般用那幽幽的绿眼恶狠狠的瞪着我们。我不知道MISS杨为什么这样说，可是还是俯下身看了看，说道：“旁边那一只的身下确实有条短小的尾巴。”经MISS杨这样一说，我也想起来了。在汉书“西域传”上有一段记载：“乌戈山离国有桃拔、狮子、尿牛”。孟康注日：“桃拔，一日符拔，似鹿尾长，独角者称为天鹿，两角者称为辟邪。”貔貅又名天禄、辟邪，是中国古代神话传说中的一种神兽。貔貅是中国传统的招财神兽，生活在距今约三百万年前的生手，传说是龙的第八个儿子，麒麟的兄弟。它的典型形象为龙头，鹿耳、羊角，狮身、凤尾、虎爪、并且有七七四十九种化身。通常它们都有长长的尾巴，似狮却带有双翼，寓意为(飞黄腾达)。如果是尾巴七卷翘，身上背元宝、蝙蝠，就象征(遍地是福气)。还有身上有火焰的、龟的等等。通常它的神态非常凶猛、威武，而且传说特爱吸食妖魔鬼怪的精血，而且还可以转化为财富。貔貅凶猛威武，它在天上负责的巡视工作，阻止妖魔鬼怪、瘟疫疾病扰乱天庭。古时候人们常也用貔貅来作为军队的称呼。它有嘴无肛门，能吞万物而从不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异，现在很多中国人配戴貔貅的玉制品正因如此。中国古代的风水学中，提到貔貅可以化解多种煞气。风水学中所谓的煞气，即指周围的环境对人身体的不良影响，比如中国历代建筑大多门向南开，因古人深知此向可以避开寒冬的北风吹袭，而夏天又可享受南风的清凉。若反之，即为迎风煞，若住处面对侧所，垃圾场终日受秽气侵袭，心情必然不佳，在风水学上称为独阴煞。若面对灯柱、电杆、则为顶心煞，凡此种种，周围的环境会对人的心理产生微妙的影响，风水学上化煞的方法很多，而较佳的化煞方法，是摆放化煞的法器而不能影响先有的室内布局。这貔貅乃是风水镇宅，化煞转祸为祥之神兽，最擅长化解五黄煞、天斩煞、穿心煞、镰刀煞、屋角煞、刀煞、白虎煞、阴气煞、二黑煞。就说这貔貅乃龙九子之一，离水即为无用之物，所以平日里都要用一杯水供奉，我四下里一看，便发现在那两只异兽的下不远处果然就有了一只三足大鼎，里面是装了满满的一鼎鲜血，那水缸般大的鼎中依稀看的见有里面满是那累累的白骨，一鼎鲜血就在里面上下翻腾，似有灵性，不知道那南荒巫术又在给这异兽貔貅做着什么邪法。据说这貔貅的作用貔貅与麒麟有所不同，貔貅是凶狠的瑞兽，且护主心特强。有镇宅辟邪的作用。看来那南蛮小王不知道在这两只貔貅身上做下了什么样的蛊咒，用它们来护卫这所谓的南荒神墓不受到侵害。不过这我见这两只貔貅虽然邪恶，可是身上却不知道被谁用那只上古宝玉雕琢成的铃铛镇压住了它的邪气，所以它们这时虽然诡异，但是在那玉铃铛没有摘下之前，我们三人还并不需要格外的担心。我正这样想着，就看见小胖在旁边突然没头没脑的向那貔貅身上所系的玉铃铛伸出了手去。