就说我刚在庆幸那诡异的异兽貔貅被那两只玉铃铛给镇压住，不能对我们几个造成什么影响，这时，在旁边一直没有说话的小胖却突然伸手向那只玉铃铛伸去。我大吃一惊，这小胖是不是被这南荒古墓里的恶鬼给附身了，怎么竟然会做出这等为虎作伥之事，赶紧伸手去拉住他。小胖一脸无辜，说道：我见这铃铛好玩，想拿回去做个纪念品，你拦我干什么？我说道：这铃铛可千万不能乱动！这是不只哪里来的高人放在这里，专门用来镇压这两只异兽的。你要是把它拿走了，我们几个就全部都得葬身在这貔貅肚子里！小胖听我说的郑重，也悻悻的把手缩回来，也没有再说什么。这时，那石阶上的红铜棺材里突然又传来了一阵用什么尖利的东西抓挠棺壁的声音。我这才想起来，那红铜棺材里还有古怪，刚才只顾得看那，差点就把这事情给忘了。我和小胖赶紧拿着黑驴蹄子、糯米在一旁戒备着，防止着这红铜棺材里再出什么古怪的物件来。这时候，那棺材之中的动静越来越大，从传来了一声接一声的嘎嘎的怪声。我和小胖见这架势不对，赶紧向后退了几步，擎着枪向那红铜棺材瞄准着。小胖说道：“胡司令，我看这枪了炮了什么的对这凶煞之物不一定能起什么作用，你还是操那个黑驴蹄子、糯米什么的准备往它嘴里塞吧！”我想想也对，看这红铜棺材已经是如此诡异，这里面的物件一定也不会简单了。我还是赶紧把那黑驴蹄子什么的准备好了，有备无患，说不定呆会能派上大用场也说不定。这时候那石阶上的棺木动静越来越大，里面不停传出什么东西使劲顶撞那棺材的声音。我赶紧拉着小胖后退几步，叫了一声：“大家小心，那东西要出来了！”这时那红铜棺材轰然破开，我们几个举枪的举枪，扔黑驴蹄子的扔黑驴蹄子，一时间都要向那红铜棺材里爆出之物打去。就说我刚想扔那只黑驴蹄子，突然发现那棺材里出来的东西好象有些不大对劲，我赶紧让小胖先放下枪，自己走过去先看一看再做计较，没想到我这一看却真的啊大吃一惊，原来从那红铜棺材里懵懂站起来的物件，不是别的什么东西，竟然是那个被我们临走前锁在屋子里的黄涛！我们几人见到黄涛竟然从这诡异的红铜棺材中走了出来，不禁面面相觑，不知道这黄涛是中了什么邪，竟然能跑到这古墓之中来，而且不知道又如何进入到了那诡异的红铜棺材之中。再说他现在在这里到底是敌是友，也不能够确定，我们三人一时间不知道该怎么办才好，就这么愣在那里。这时小胖见那黄涛傻乎乎的站在那里，顿时气不打一处来，他不知哪里来的蛮气，当时不顾其他，撸起袖子一把就将那棺材上懵懂站的的黄涛给拽了下来，上去就甩给他几个大耳刮子，打得那黄涛眼前直冒金星。MISS杨见小胖不知道为什么要打黄涛，想去劝住小胖，我拉住MISS杨告诉她，小胖这这不是在打黄涛，而是怕他被那古墓中的亡魂附身，现在在帮他招魂。MISS杨这才安下心来，问我，这黄涛不是被我们临走前给锁在房间里了吗，怎么会突然又出现在这古墓里的红铜棺材里？我这也正在纳闷，这平日里憨厚老实的黄涛怎么尽做出这些诡异的事情，上次是弄了个鬼花轿，紧接着一次尸变差点让我们三人做了僵尸；现在又是不声不响的从这红铜棺材里冒出头来，差点能把人给吓死！我决定这次一定要好好审问审问这黄涛，弄不好他就是是潜入到革命队伍里的反动份子，别忙乎了半天，反倒让他装疯卖傻，扮猪吃象，最后把我们几个给阴在这古墓中了。小胖手重，啪啪几个大耳刮字下去，把那黄涛给打的晕头转向，举着双手护着脑袋，嗷嗷的求饶喊痛。我见黄涛知道喊痛，他脑子里肯定就清醒了，于是让小胖把他给押到这边来，今天我胡一八要好好审审这个黄涛，看看他到底是受到了敌人的蛊惑，还是另有隐情，借机混在在革命队伍里，准备伺机破坏那革命团结奋进的大好形式。这黄涛刚才稀哩糊涂的挨了好几个大巴掌，现在早清醒了，一下子就认出了我们几个，兴奋的朝着我们几个扑过来，说是现在见到我们就好了，他在这古墓之中找了这么久，终于见到党了。我现在不知道这黄涛是敌是友，怕他再生出什么古怪，当下叫小胖把他按倒在地，我则端坐在那石阶之上，手里捡块石头当作惊堂木往那青石板上猛的一敲，喊到：你这畜生，还不赶紧招了！你到底是受到那哪路阴魂的驱使，拿那哪个邪灵的俸禄，才这样为虎作伥，枉伤了这许多人的性命！那黄涛见我突然这样说，不禁一愣，讷讷的说道：我，我可是共青团员，已经递交了入党申请书的，不过现在还没有批准…….我听他答的驴唇不对马嘴，不知道他是故意装傻还是真的是不知，又大拍了一下那惊堂木，说道：混帐东西，竟敢用这些东西来搪塞本官！看来本官若是不用那大刑伺候，你是不会招了？！来人啊——大刑伺候！”打小的时候，我和小胖二人就爱玩这夜审郭淮的故事，二人轮流做着包拯和坏蛋。现在有机会可以真正审问一次犯人，这大好的机会当然不能放过。那黄涛到底是不是冤鬼附身且再说，我们二人要先好好过一把包青天的瘾是正经。虽然说是大刑伺候，可是我们并不知道黄涛究竟是不是冤鬼附身，也不敢太过放肆，就只象征性的用刀子、手电筒什么的吓唬着他。小胖为了保险起见，还拿出来那黑驴蹄子逼他啃了几下，用抓了一把又一把的糯米撒在他的身上。那黄涛不管小胖在他身上怎么折磨，一样是那副苦瓜脸的模样，让人看了着实不忍。可是问他是怎么从他房间里逃出来的，又是怎么进入到这古墓中那诡异的红铜棺材中，他又支支吾吾的说不清楚。小胖见这小子说话这样隐晦，一定是另有内情，便加倍的折磨着他，一会让他面壁思过，一会又让他扎了马步唱国歌。我见这小胖不断折腾着黄涛，心中也着实有些不忍耐，想着这黄涛虽然懵懂，但是对那个失踪的女生确实是一往情深，也许还真是因为救那女生心切而来，我们这么做也确实说不过去，干脆就让他和我们一起走把。这样想在，就让小胖把他放了，让他老老实实的跟在我们后面，不要在这古墓中乱跑，万一要是撞到那红毛粽子什么的，我们可是真的撒手不管了。小胖见我就这样把那可疑的黄涛给放了，大不以为然，说我就是农夫放蛇反被蛇咬，放了这黄涛就是放虎归山，后患无穷。我也知道这样轻易的就把黄涛放了，万一他真要是冤魂附身或者是什么精灵变化的，我们一行人的性命可就危险了。可是我这人就是爱心软，平时就是自己受到点委屈，也不爱见别人受苦，当下不顾小胖反对把那黄涛放下，叮嘱了小胖多注意他点，就这样一行四人又继续向那古墓深处走去。我这时在路上便研究着这古墓中的地形风水什么的，希望可以找到那通向下层古墓的通道。看了一会后，我却发现这墓室竟然是按照那五灵血咒的样子排列成了一个诡异的五角形，五角之中皆有许多枯骨亡灵做为阵脚，用那人血化出了阵线，用这无数条冤魂人命勾勒出一个诡异强大的阵法。这样说来，那古墓中间的血湖就是那阵法的邪恶力量的源泉，而在那血湖中间那棵雄伟高大的红铜大树，应该就是那阵法之门。我们此时要是想冲出这古墓，那唯一的破绽就是向那棵诡异的铜树上找出口。我这时便抬头向那棵高大、诡异的铜树望去，却发现那铜树的树干之上不知道什么时候竟然长出了一只诡异的血眼，那鬼眼水缸般大小，此时正用那只血红诡异的鬼眼幽幽的盯住我们。这铜树突生此变化，我不禁一惊，赶紧回头提醒大家要小心。小胖听我这样说，赶紧架起了他那架威力强大的微冲，MISS杨也掏出了她那把小巧的女式手枪，小心戒备着，这时她好象想起了什么，向旁边看了看，突然说道：不好了，老胡！黄涛跑了！我和小胖听她这样说，赶紧四下里一看，那空荡荡的墓穴里只有我们三个人，哪里还找得到他的身影。这黄涛突然不声不响的背叛了我们，几个人都有些丧气，小胖更是日娘捣老子的大骂了起来，说是要是再见到他，一定要先给他绑起来结结实实先痛打一顿再说。而这时，我突然听到墓穴深处好象传来了一声低低的吼叫声。我赶紧对小胖做了个噤口的手势，三个人屏住呼吸，向着那墓穴深处那边看去。这一看，顿时让我们几个的心情打入到了最低谷。最令人担心的事情终于还是发生了，那原本被封印在这古墓中的两只诡异的上古奇兽貔貅，不知道被谁拿走了镇压在它们身上的古玉，现在终于从那几千年的沉睡中醒过来了，正瞪着那两只绿荧荧的眼睛，凶狠的看着我们三个外来的闯入者。