我见那两只上古神兽貔貅突然从那古玉的封印中苏醒了过来，不禁大惊，这貔貅本是传说中的龙的第九子，威猛凶恶，且最为护主，这下我们几个竟然在它们的眼皮地下公然来侵犯它所守护的墓地，它还不上来把我们几个给生吞了。而且这貔貅是著名的有口无屁眼，口大吃天，估计就是把我们几个给生吞了，也不够它们二个塞牙缝的。我连忙招呼小胖他们二个千万小心，这上古神兽来势凶猛，而且生就神力，我们只能智取，不能力敌，不到万不得已的时候，最好避免与它们发生正面冲突。我见这两只貔貅瞪着那绿莹莹的眼睛，气势汹汹的脱着那条长长的尾巴，摇头摆尾，直朝我们几人走来，知道这场祸事已经无法避免，便让MISS杨先走，我和小胖掩护。MISS杨原本坚持着与我们一起并肩作战，可是后来觉得自己在这里不仅帮不上什么忙，反而还会拖累我们，反复叮嘱了我们几句后，便心神不定的离去了。我见MISS杨一走，顿时没有了什么顾忌，MISS杨本身就是冰雪聪明，而且又有那上古神兽六眼火猴护体，应该不会出什么大的问题。我这时怕那两只貔貅会向MISS杨的方向追去，便大吼一声带领着小胖向那两只貔貅冲去。那两只貔貅本是上古神兽，平时在百兽中横行霸道横行骄逸惯了，从来都是它欺负别人，哪里又曾受到过别人的欺负，这时眼见得有人竟敢向它们冲过去，不禁勃然大怒，大吼一声，就像天空中滚起一番炸雷，接着身子向前一跃，平地里卷起一阵狂风，就向我们二人直扑过来。我见这凶兽来势凶猛，赶紧招呼小胖先暂时避避风头，可是小胖这时候却不知道是中了什么邪，反倒大叫一声，举着冲锋枪向着那两只貔貅恶兽冲去。这小胖高举着冲锋枪，嘴里大声吼着，子弹噼里啪啦的打在那貔貅身上，溅起一朵朵的火花，那貔貅却浑然不觉，抖了抖一身火烈般的鳞甲，向着小胖逼了过去。我一见这情况不妙，这貔貅浑身鳞甲坚硬似铁，而且天生神力，这小胖区区一个凡夫俗子有怎么能是它们的对手。两只貔貅见小胖向它们冲过去，也大吼一声，张牙舞爪，向着小胖张开大嘴，想就这样把小胖一口吞下肚去。我见这情况危急，当时也顾不得多想，冲上去对着那后面的一只貔貅啪啪就是几枪，那貔貅一身鳞甲坚硬无比，根本不惧怕子弹，我便又转手向那貔貅的头上打去。这时那貔貅见我步步紧逼，不禁勃然大怒，两只貔貅一前一后向我夹击而来。小胖这时总算是捡回了一条小命，一屁股坐在地上，向我喊着：胡司令，前方敌人火力太猛，我们还是先往后方撤罢！我见那两只貔貅向我一步步逼来，不禁喊道：孙子才不想撤！你看这两只孙子，可有那放我走的意思？！小胖也见我形势危机，喊道：胡司令，你一定要坚持住！我马上就请大军来支持你了！我苦笑着，他说的倒好听，只怕是没有援军不说，就算是现在他找来了那十万天兵，我恐怕也早被这貔貅吞倒那肚子里了。这时突然想到那黑驴蹄子颇有神力，专能克制那粽子尸怪，不知对这恶兽貔貅有没有什么用处。便大喊着小胖，让他赶紧把那背包力的黑驴蹄子找出来，看看对这邪物有没有什么作用。小胖听我这么说，赶紧从那被包里取出几个大个的黑驴蹄子，向着那异兽貔貅就扔过去。那貔貅见突然有东西向它飞过来，当下不躲不避，直接张开血盆大口一口将那几个黑驴蹄子吞了下去，接着又晃了晃脑袋，直冲着走了过来。小胖见那貔貅竟然毫不在意的吞吃掉那几个号称专治僵尸子的黑驴蹄子，连个嗝都不打一个，不禁惊呼道：哎呀！可不好了，胡司令！咱们今天可是栽栽它手里了，这貔貅连那黑驴蹄子都能消化喽，看来吃你个个把脑袋更是没有什么问题了！不过你放心的去吧，咱们兄弟一场，MISS杨和你的宝贝什么的就放心交给我好了，我一定会帮你好好照顾的！小胖这小子，这关键时刻还敢说这些风凉话，还说着什么让我把MISS杨放心交给他，这不是存心让我心里犯堵嘛！别的且不说，就凭他这句话，我也一定得拼将出去，成功的将MISS杨给带出去。这样一想，我便集中起精神，回想着这异兽貔貅的种种特别之处。我想起曾经听老胡说过，这貔貅作为神兽百无禁忌，无论跟什么宗教或是神佛，跟任何东西都不抵触，没有什么专门能克制住它的东西，所以才做了那巡逻天下众生的将官。据说那貔貅也是要分三六九等，上好的貔貅是龙头，鹿耳、羊角，狮身、凤尾、虎爪、并且有七七四十九种化身。而且这物件特别讲究前脚后腿、左右牙齿的前后对称，这前脚对应后腿，上下左右牙齿整齐、对称的貔貅才是真正的上古神兽，天生就具有着那无边的法力，消遥自在那九天之上，享着天地的供奉，俯仰着人间万物。不过还有一种前脚后腿并不协调，上下牙齿不能并拢的貔貅，这中貔貅本是那貔貅之中的不完全者，虽然也有着高强的法力，可是却并不是可以九天纵横，俯仰天下，而是专门躲在下届危害人间。传说此兽最为阴毒，惯爱残害百姓，祸害生灵，可是此物因为作孽太深，所以上天惩罚它，给它耳朵上下了一道佛咒，只要能按住它脖子上的那个佛咒，就不难降服住它。因为这龙子貔貅，本是护主神兽，一旦按住它耳朵上的那个封印，它便立刻会重新认主，把你当作了新的主人，护你还来不及，哪里还会伤害你。据说那按貔貅耳朵上的封印也是大有将就，要三起三按，还要念经许愿，三起三按，是说按住那貔貅耳朵时并不是一下就可，“执牛耳哉！”；而是要先轻轻按一下，然后慢慢放开，再轻轻按一下，再放开，如此反复三次，才能真正降服住它。那念经许愿就很好理解了，就是我收服这异兽时心一定要诚，要代这神兽感激着天地，那神兽与你心灵相通，见你如此心诚，才会真心归附与你，再不与你捣乱。据说认主之后就是要驯服这只貔貅，先按住耳朵代表降伏它，最后再在那貔貅的脖子上系一根红线，因为红色是传统的吉祥色，最能避邪，专门压制那貔貅的邪气，以防它背地里万一给你捣乱。这貔貅一旦降服之后，然后就用手接着那貔貅的耳朵往身上顺，顺下来是前爪、身体、后爪、屁股，然后从屁股那里虚空抓一把，放到自己口袋里，称抓财。这貔貅本事聚敛财宝的神兽，只进不出，它不像麒麟，只保护那些正当的收入，它是不管那正道外道得来的钱财一律保护，所以自身早聚敛了无上的财气，真的是那招财进宝的状元。所以在抓财的时候要把自己身上所有的口袋都打开，召集那些空气中喷瀑而出的广旺财气，能拿多少拿多少。这样以后可就是财源滚滚的向你袭来了，以后就是逢赌必赢，做什么赚什么，就是走在大街上都会捡到元宝。我想到这里，眼睛里不禁一亮，要是这貔貅果然是那牙齿÷前后腿不对称，我就可以用这方法擒住这异兽，顺便还能给自己聚敛一些财气，也为今后美好的生活打下基础。这时那异兽貔貅见我一直在那边发呆，当下狂躁不已，大吼一声就朝我扑了过来。我一时慌张躲闪不及，只觉得满脸上都是那貔貅身上腥臊的臭味，当下扑倒在地上，就地打了个滚，才险险的躲过这致命的一击。我忙从地上狼狈的爬起来，想着刚才真是凶险，自己的小命差点就断送在异兽口中了，小胖在后面突然大叫一声“小心！”，我回头一看，那貔貅又咆哮着向我冲过来了。我见那貔貅凶悍异常，来不及看那貔貅的牙齿到底是整齐还是不整齐，当下咬一咬牙，伸手就向那貔貅的耳朵上抓过去。