就说我见那上古神兽气势汹汹的朝我扑来，躲闪之间，突然想起老胡曾经说过驾驭此物的方法。我见这形势危急，顾不得多想，就索性冒险一试，当时便伸手向那貔貅耳朵上抓去。那貔貅本来正在发威，这时候看见我竟然乖乖送上门来，当时就大吼一声，张开血盆大口向我头上直咬了过去。我虽然见这邪物来势凶猛，可是转念一想总是这样躲躲闪闪也不是办法，与其这样和这貔貅磨蹭半天也是一死，倒不如闯他一闯来的利索，索性咬一咬牙，把手向那怪异之物的耳朵上直抓上去。小胖不知道我想要做什么，看着我竟然向那怪物主动伸出手去，急得大叫道：胡司令，你是不是脑袋让飞机翅膀子给刮啦！怎么自己往那虎口里送！”我见那貔貅正晃着一身鳞甲摇头晃脑着朝我咬过来，哪还来得及和小胖多解释，觑了个机会，一下子将那貔貅尖尖的耳朵抓在手里，那貔貅的耳朵果然就是它的命门，被我一抓，身子立即软下来，像猫儿一样服服帖帖的趴在地上。我见老胡交给我的方法竟然有效，当即大喜，连忙按照那三的方法继续向着那貔貅的耳朵上一下下按着。小胖本来在一旁挺担心我，这时看我不知道用了什么方法，竟然让那凶猛威风的貔貅服服帖帖的趴倒在地上，不禁大为奇怪，也从那边跑过来看个稀罕。我见这一向对我颇不服气的小胖如此谦虚，就把这驾驭貔貅的方法告诉他。小胖听说这貔貅乃敛财之兽，无论是歪财正财通通保护，当下眼热起来，说是他一直跟我忠心耿耿跟了我这么长时间，一路任劳任怨，就是没有功劳也有苦劳，这次难得遇到了这个好机会，无论如何也要沾一粘这旺盛的财气。我见这小胖一向大大咧咧，没想到今天却为这身外之物急得不行，就故意逗他，说道：“别介儿，小胖！大家兄弟归兄弟，可是这可是关系到今后的财运问题的大事。毛主席说过，原则上的问题绝对不能让步。小胖同志，你今天必须要给我讲一讲为什么要把这好事让给你，否则我今天一定要公事公办，绝对不能徇私枉法了！”小胖见我这样说，也不和我废话，直接把那大屁股朝我挤过来，差点把我给压成了肉饼。我叫道：“好你个小胖，竟敢公然殴打领导！我可告诉你，你这可是欺君犯上，那可是那杀头的大罪！”我们两个就这么在那边打闹起来，全然没有注意道那古墓中一个幽幽的身影正在慢慢靠近了我们。就在我和小胖在那边无聊的争斗间，我突然感觉倒周围冷飕飕的，好像又什么东西不怎么对劲，就推了推小胖，说，别闹了，好像又什么不对劲！小胖本就是抱着玩玩的态度，内心里其实并没有对这传说中的貔貅财气报有多少兴趣，现在听我这么说，立刻正起身来，拿起了放在一边的冲锋枪小心戒备着。他四面看了一下，那墓室里好像并没有什么变化，就问我到底是哪里不对劲？我只要吭一声，他立刻就用枪给它正法了！其实我也没有发现什么异常的地方，只是心里有种莫明其妙的感觉，总觉得这墓室里好像是有什么人在盯着我看一样，可是找了一会，却又并没发现有什么不对劲的地方，只在心里想着，是不是自己心里有些多疑了，就又向小胖摆了摆手，继续在那貔貅身边坐下身去。刚坐下身子，背后突然又感觉到传来传来了一阵飕飕的凉气，脊梁骨的汗毛都一根根竖起来了。我慢慢回过头一看，那原本失踪了的三个红铜棺材，不知道什么时候横在了我们身旁，那诡异的棺材坐北朝南，正直直的对着我们二人。我一惊，一下子从地上跳起身来，喊着：小胖，有情况！小胖本在那里掏空了身上所有的口袋，准备接纳那些传说中的财气，这时候听我这样一喊，立刻从地上跳起来，举着枪问道：在哪里，哪里？！我指着他身后说道：就在我们身后，那原本失踪的三具红铜棺材又出现了！小胖一听这话，心里也直有些打鼓，刚才那一具棺材立咔嚓咔嚓的响，结果从里面走出来了一个人不认鬼不鬼的黄涛，现在一下子又出现了三具，天知道能从里面走出来个神秘东西。小胖咳嗽了两声，撞了撞胆子，端着枪冲我后面大声喊道：八个亚路！你的什么的干活！转过身看过去，却又两眼一阵茫然，说道：你不是看花乐眼了吧，老胡？我怎么就没看见一个又影的东西哪？”我眼见着那三具诡异的红铜棺材就直愣愣的竖在那里，小胖光瞪着两只灯泡般大的牛眼，却怎么看不见。我就说：那不就戳在那里吗?二大一小，明明白白的！小胖揉了揉眼，使劲向那边看去，却说道：没有啊，老胡。你真的看见那边有神秘棺材吗？我怎么一点什么都看不见。你该不会是骗我吧？我听小胖这样说，心里也先有几分不快，说道：我明明就看见那三具棺材立在那里，你怎么就能看不见？！有就是有，没有就是没有，难道我还能骗你不成？！小胖听我这样说，知道我所言定然非虚，自己沉吟了一会说道：老胡，我看这事情好像有些古怪。我苦笑着，我怎么能不知道这里面是有古怪，打从一进这诡异的古墓里，这里面就没有过一朴子事情是正常的。小胖这时说道：老胡，你小子是受过佛祖摩顶受戒的，天生就是阴阳火眼，你看到的东西是绝对没有什么问题的。我看你说的那三具红铜棺材一定是藏在那里，不过因为我是肉眼凡胎，所以看不出来。我看不如你去那里指出那红铜棺材的方位，我在这边瞄准，一有情况我就开枪把它们给打个稀巴烂。我一想这个提议不错，就朝那三具诡异棺材走过去，指着那三具棺材说，就在这里了!你可要瞄的准点，可别把我一块给端掉了！小胖在那里大咧咧的举起枪，满不在乎的说道：放心吧，胡司令！我小胖不是夸口，要是子弹打掉你身上的一个虱子，你就把我给军法处置！我不屑道：你小子还真会夸下海口，哥哥我身上干干净净，哪里来的虱子？就是你一阵扫射把我给打成了筛子，我看也不会伤到你身上那一堆虱子的半根毫毛！小胖没有接话，略眯了眯眼，一梭子子弹就呼啸着从我身边冲过去了。可是让我不解的是，那些子弹明明穿过了那三具诡异的棺材，却没有对它们造成任何的损伤，反而直接打在了棺木下面的青石板上，溅起了朵朵火花。小胖这时也惊叫道：这下可坏了，我看这棺材上一定是给下了什么诅咒之类的东西，一般地物件是不能打着它们的！我点点头，沉吟了一下，说道：我看这三具红铜棺材定有古怪，如今要是不趁机将它们给除去了，只怕会是放虎归山，后患无穷啊！小胖说道：我也是这个意思，只是这棺材太过古怪，我们真是老虎咬刺猬，无从小口啊！我沉吟了一下说道：我见这棺木如此古怪，估计里面一定是有了什么不干净的东西。只要将此物逼的出现了原型，其他的咱们用那黑驴蹄子，糯米什么的也能对付了。小胖拍一下手，说道，此法甚妙！可是我们怎么才能将那诡异之物逼出原型呢？我笑道：我们现在手里神秘桃木剑，黄表纸，辟邪宝玉之类的东西都没有，只有就地取材，用那民间之法‘浑圆斤斗’了！”浑圆斤斗，本是民间流行的一种驱鬼，避邪的方法，就是用那器具里装了人的排泄之物，就是人中黄的那些东西，再加上一些烂泥，臭肉之类的肮脏之物，装得满满的，向那鬼魂盘踞的一些地方倾倒而去，据说最能逼迫的那恶鬼现行，而且屡试不爽，一时与那黑狗血并称于世。小胖听我一说那“浑圆斤斗”，立刻猜出了我想要做申明。两个人找了个破罐子，去那墙角处一阵努力，好不容易才弄了半馆子臭气熏天的东西。我掩着鼻子，远远的将那一罐子哕物向那三具棺材扔过去，只听哗啦一声响，我定睛一看，那破烂罐子果然砸在了那灌木之上，半罐子脏哕之物一下子流的几具棺木上到处都是。我见那东西恶心，忙退后几步，对小胖说道：小心，那东西要现形了！小胖也咔嚓咔嚓将那子弹上了膛，压住那只威力巨大的冲锋枪，向着那具棺材瞄准着，准备一有情况，就对那棺木先射进一梭子子弹。那“浑圆斤斗”慢慢发挥起作用来了，我们看见那堆哕物之下渐渐露出了那红铜色的灌木一角，接着又露出了三具排列整齐的棺木。而最让我和小胖惊奇的，却并不是那显露成形的三具棺木，而是一直坐在棺木上面冷冷看着我们的那个物件。