就说我和小胖急中生智想起用民间传说的“浑圆斤斗”逼迫那三具红铜棺材现形，谁知在那“浑圆斤斗”之下，我和小胖却惊异的发现了一个坐在三具棺材上冷冷的看着我们的物件。确切地说，坐在那红铜棺材之上的是个女人。那是个满心幽怨的女人，她背对着我们斜坐在那诡异的红铜棺木上，一只手用着一把象牙梳子慢慢梳理着头发，长长的头发像黑色的瀑布一样垂下来，一直流到了那青石板上。虽然未曾回头，我和小胖也能猜到她一定是一个绝世的美女。这个女子竟然坐在这诡异的红铜棺木之上，不用问，一定是大有古怪。而且一般那墓穴里的女鬼都是残忍邪恶之辈，像个“鬼梳头”的女子一样，竟然用那闯入墓穴者的鲜血来养护自己的头发。谁能知道这铜棺上坐着的美艳女子，就不是那要用我和小胖的鲜血养护容貌的艳鬼呢？我和小胖使了个眼色，小胖会意，啪得一拉枪栓，朝那女子直闯过去。我不禁一惊，原本以为这古墓之中层层机关，步步凶险，没有想到竟然在这里能够碰到这样妙语连珠的清丽女子。我便说道：“虽然是萍水相逢，但古语有云：‘我在佛前苦苦求了五百年，’才换的我们今生相逢而过的缘。我们虽然只是这样短短的三言两语，可是这样一席话的缘分，也不知是前世修练了多少年的缘份了。”那女子听了这话，不禁有些惘然，自己喃喃说道：“好一个佛前修成的缘。可那佛祖也是不对，既然安排了二人相见，却又为何要棒打鸳鸯，两地隔绝，虽能相恋却不能居首，还不若当初就不修了这段情愿。”虽然是这样说着，那个女子终于缓缓回过头来，我和小胖才看见她的容貌。虽然她是个早已死去的鬼魂，可是依旧是妩媚异常，在那举手投足之间，也带着一丝慵懒，一丝华贵。可是在那俏丽的容貌之下，却总是流露出一些忧伤，显得妩媚又忧伤，最是那多情女子。我在一旁不禁暗暗称奇。小胖更是紧紧握住手里的枪，生怕一不小心之间手枪就会走火伤害了那个美艳的女子。她这时已经从刚才的迷乱中走了过来，这时重新恢复了平静，开口缓缓的问道：“就是你们二人，要闯那南蛮荒王之墓吗？”我正色曰：“正是我们。”那女子轻轻一笑，说道：“你觉得就凭借你们二人之力，就能从这南蛮荒墓中取走那凤凰胆吗？”我也笑曰：“我们二人势单力薄，自己也深知这无异于螳臂架车，不自量力。可是为了那江山社稷，关天人命，又不能坐视不理，于是索性就来到这里。不管成败结果，只是尽力而为罢了。”那女子微微摇了摇头，说道：“那江山社稷，自又涉及之人来管，何必又来趟这趟浑水？你们二人年纪轻轻，又何必为这等身外之事送命？”我见那女子把天下之事看轻，不禁慨然道：“夫大丈夫者，俯仰于天地之间。头顶天，脚踏地，昭昭之心，天地可见。自古国家有难，匹夫有责。我辈食君之禄，忧君之忧，自然抛头颅，洒热血，危难当头之中，自然奋勇向前，除死方休。又怎么能顾忌个人的得失？”那女子赞赏道，“果然是年轻才俊，出口如此不凡，你们能来到这里，这也是那命运所指，人生定数吧。你这样的看淡生死，也难怪你们能穿过那生门、死门的界限，才能有命来的这里。只有把生死完全置于生死之外之人，才能穿越那生死，慨然进入那死门之中，这样才能侥幸来到这古墓之中。”我见这女子似乎对于我们的一切了如指掌，不禁大为狐疑，问道：“敢问阁下，为何对我们的行踪如此熟悉？”那女子笑曰：“我既然能坐在这里问你，当然是知道你们的来龙去脉。你们只知道去那古墓之中取回那圣物凤凰胆，但是你们可知道这古墓之中的诸多凶险吗？”我一惊，这怪异的女子看来颇知道这古墓中之事。要是能从她口中知道这古墓的掌故来，那对我们今后的行动可是大有帮助。当下不禁抱拳曰：“在下却是不知。如若阁下能够指点一二，胡某必然感激不尽。”那女子微微一笑，说道：“这古墓之中机关却不甚多，但是在每一层之中，都有一个恶物守灵。就像是你们在这已经收服的恶兽貔貅，就是那第一层的守灵之物。这些都是不管紧要的小角色，关键是那第七层的九尾黑猫，还有那第八层之中的玄龙，那玄龙之上，还有那最过诡异的幽魂，带你们完全闯过这些之后，才能见到那蛮王之墓。我好奇道：“那时因为什么原因?”那女子缓缓的说：“因为，再取回凤凰胆，你们一定要开启那蛮王陵。而在那满王陵之中，有着着古墓之中最凶险的一个守灵者幽魂。只要这幽魂出手，你们绝无任何生还的可能。”小胖不觉惊道：“那‘幽魂’又是个什么物件，怎么会这么厉害？”我不禁好奇，这个奇异的女子，竟然连那古墓中的机关守灵者一个一个娓娓道来，难道她就不怕我们知道了这古墓中的情况，会对那南蛮小王不利？或者她知道我们肯定闯不过以下的几关，就算是让我们知道了也不要紧？不过听她的口气，好像是那以下的几关都不足挂齿，只有那最后的守灵者幽魂才最值得一提，难道她是专门来给我们指点迷津，提醒我们要多加注意那最后给蛮王守灵的幽魂才是最危险的?不过想想也好像太过牵强。我心中一时涌起千百个念头，不禁盯住她，缓缓的问道：“你到底是谁？”她轻轻的笑了一下，最后无限柔情的看了我和小胖一眼，轻轻地说道：“你们可曾知道，我就是幽魂。”我和小胖不禁一惊，原来这个在我们眼前无限柔美的女子，竟然会是那古墓中最危险的第一守灵者幽魂。我们二人立刻收起了那戏谑的神色，紧紧握住手枪武器，在那里严阵以待。那女子见我和小胖一时间如临大敌，不禁轻笑一声，柔声说道：“你们二人并不用惧怕，我本是那九层之巅的守灵人，并且只在你们动了那南蛮荒王之墓后才会于你们为难。你们这里本是那古墓的第一层，这里的什么事情，却实在是和我无关的。”我想清楚这些，心里便释然了，挥手让小胖放下武器，上前一抱拳，说道：多谢仙子不杀之恩。他日若果然有缘，定去那九层之巅拜访。那女子含笑曰：希望还是不见的好。见了之后便是兵戎相见，还不如这样平平和和的分别，心里倒还把对方当作个朋友。对了，你们是不是还有一个朋友？她现在已经闯上了那古墓的第二层，好像情况有些不妙。”我知道她所说得一定是MISS杨无疑，慌忙请这幽魂指点如何救助那MISS杨之法。那女子微微一笑，朗声说道：“这些须蟊贼，又怎能困住蛟龙？你们就顺着那血池之中的天梯上去吧。虽然现在看来今后一战不可避免，可是希望今天我们还是友好分别，且祝愿你们一路平安吧。”说完轻轻一笑，翩然而去，一瞬间便消失在这古墓之中。我和小胖面面相觑，看来这女子所言非虚，她果然就是那九巅之上的幽魂仙子。