记说我和小胖听到幽魂仙子说我们有一个同伴在古墓的第二层遇到了危险，当时心里牵挂着MISS杨的安危，带着小胖给匆匆向着那血池赶去。那血池依旧是一泓鲜血，满池惊心触目的鲜血在那诺大的池子里上下翻腾着，不禁让人毛骨悚然。我定睛看了看那血池中间的那棵诡异铜树，原本那树干上宏幽幽的鬼眼现在却又看不到了，不知道是隐入了树干中，还是又有其他的安排。这古墓中实在太多古怪，我听那幽魂说这里的机关陷阱并不算多，难为的却是那每层之中的一个守灵者，当下放下那鬼眼不管，直接与小胖趟过血水，想爬到那铜树之上与MISS杨汇合后再做计议。那铜树正好长在了那血池的正中间，要想上到那铜树，首先要穿过这诡异的血池。我们二人挽起裤腿，刚要跨进那上下翻腾的血池，我突然想到这血池诡异无比，难保那蛮王没有早在其中下了那蛊毒咒怨什么的，我和小胖一旦进去无异于自投罗网，想了一想，我们临来的时候在包里带了防化服什么的，现在正好派上作用，就和小胖二人从容穿了，才踏进那血池中准备穿过血池，救救那MISS杨。我刚踏进这血池当中，就觉得这血水中大有古怪，这水中好像有什么千万只小虫子一样，直往我们二人身上钻，我向下一看，这血水里原来涌动着成千上万条血红色的吸血虫，这些小虫一个个长着尖尖的嘴巴，正挺着那血红的尖嘴使劲的往那防化服里钻。幸亏我有远见，和小胖二人提前穿上了那防化服，不然后果将会不堪设想。就这些密密麻麻的吸血虫，用不了一时半刻，就会把我和小胖二人吸食成肉干。小胖见那些小虫不知死活的往衣服里钻，不禁哈哈大笑，说道：“就你们这些破虫子，还想吸你胖爷的骨血！看见了没，你胖爷我身上可是穿着美军一流的防化服呢！”我听见小胖这样说着，不由得心里慌，这三件防化服本来都在我和小胖这里，MISS杨要是真的贸然来到了这里，还不被这些尖嘴红身的怪异虫子给吸尽了精血，心里越想就越害怕，这时赶紧拉着小胖在那血池里四下里寻找起来。这时，我们就看见那血池里翻起一个个漩涡，定睛看去，那旋涡中间竟然是一个个面色苍白的女尸在那血水里打着转。我当时一看，就觉得那血水之中一定有那MISS杨的尸体，当下眼前一黑，差点就晕倒在那血池之中。小胖知道我对那MISS杨用心极重，现在看到这些女尸，一定把持不住，赶紧扶住我，说是MISS杨她自是大富大贵的命，加上身边还有那神兽六眼火猴护身，这些须虫子一定不能伤害到她。我这样想了想，心里才有些宽慰，与小胖一起一个个翻看着那些在血水中打转的女尸。这些死在水中的尸体皆是浑身用白布紧紧裹住，只露出面部，看上去那血池之中就全是那二十左右相貌清丽的女子，一个个面色苍白，脸色祥和，不知道是死后才被投身在这诡异的血池里，还是生前就被活祭在在了这血坛里。我越看，这血池里越有古怪，那些女尸竟然一个个随着那血水上下摇摆翻腾，排列成诡异的五角星形状，慢慢摇动着，而那五角星的中间，竟然就有了一具用着大红绸子包裹的尸体。我不禁大为惊奇，看这血池的规模和那些女尸排列的诡异形状，这其中定然有古怪。我正要招呼小胖小心，就发现小胖这小子看到那漂浮在血水中的尸体俏丽可爱，禁不住伸手摸了一下。我赶紧喊他小心，这血池里女尸排列的如此诡异，难道不是什么诡异的南荒阵法，要是这血阵里的女尸真的组合成了阵法，那么现在这在血水中飘浮着的每一具女尸就都是这诡异阵法的阵眼，一旦触动了一个，也就是打开了所有的阵法，接下来，这血水中所有的女尸就都会向我们二人发起全面的进攻了。果然，小胖刚一触动那女尸，整个血池里的女尸阵形立刻发生了变化，那些诡异的女尸开始向我和小胖二人紧紧逼迫过来，围绕着我们一下下打着转。而原本在那女尸中间打转的大红绸子包裹的尸体，现在也朝着我和小胖二人缓缓漂过来了。我见这些女尸来者不善，忙和小胖拿着那枪支÷糯米÷黑驴蹄子小心戒备着，那些白布裹着的女尸却在我们身边就停下来，一个个围着我们打着转，而那个大红绸子包裹的尸体却是态度明确的向我和小胖冲过来。我早已经看出那大红绸子包裹的尸体正是此阵的阵门，也叫阵眼，只要将他攻克，此阵自然不攻自破。但是自古阵门也是那诡异阵法中最具危险地一个，不到万不得已，最好不要去招惹他。可是我心中牵挂着MISS杨的安危，不知道她此刻正在哪里，也许正被困在这样一个诡异之极的阵法里，与那诡异之物苦苦纠缠着，我便打定注意，直接向那阵眼冲去，以求速战速决，也好早点冲上那铜树与MISS杨汇合。我当时就把这个意思和小胖说了，小胖现在正为触动了那尸阵的机关懊悔不已，看到我竟然没有怪他，不禁大喜，拍着胸脯说：放心吧，胡司令！你待会只管往那铜树上面冲，下面这些粽子毛子的，统统交给我小胖去处理！正说着，那具大红绸子包裹的尸体已经漂到了我们面前。我和小胖定睛一看，不禁大惊，那大红绸子之下，竟然是一个满面红润的艳丽女子，而且她原本紧闭的眼睛已经微微睁开，正在那里冷冷的看着我们。小胖见那女尸竟然像活着一样完好如初，不禁头皮一阵发麻，惊慌的问道：“胡司令，你看那红绸子里的女人到底是死是活？我怎么看她的眼珠子好像还在动呢？”我早已看出了这大红绸子包裹的尸体不是那寻常之物，便苦笑着对小胖说道：“小胖同志，我看我们今年真是流年不利，要是以后还能回到家里，一定要好好买他几注香烧烧。这红色绸子里包裹的东西，正是那传说中的万尸之王，万年血尸！”小胖听到这话，不禁身子一怔，握着那冲锋枪不觉在那血水中退后了二步。小胖的表现我能理解，他一定是在家时曾听胖叔讲过这万年血尸的种种诡异之处，所以才如此惊慌。这万年血尸也确实不是一般地物件，据说这血尸是由那万年血玉所化，藏在那地下深处，整日吸食那人兽尸血，最后修练成人形，故而诡异异常，端的是邪恶非凡。而这还不算完，那血尸本来也分为一等血尸，二等血尸，三等血尸，只有那极品的血尸之王才能被称为万年血尸。这血尸的分类，是凭借那修练时的根基血玉所定。这血玉从根底上来说，就压根不是个什么好东西。那血玉本来就是那玲珑剔透的一块白色晶玉，并无那一身诡异的血色，要想得到那如凝血般的血玉，只有先捉了一只特别的黑猫或者黑狗才能做成。就说那黑猫或者黑狗身上要是一色儿纯黑色毛发，但是那脚下的四个毛蹄子却必须要是白雪一样洁白，掺不得半根黑猫。这样的黑猫黑狗有个名号，唤作“黑云踏雪”，最是诡异。据说此物天生通灵，生就的一双阴阳眼，玲珑耳，上能去九天访仙，下能入地府探鬼，真是天生的道骨仙风，无所不能。据说只要将此物的双眼活剥下来，放在无根之水中尽快服下，便能生出通灵晓鬼的阴阳眼。此法万万不可在那荒郊野外÷子夜时分试验，不然那时满眼看的野鬼飘荡，恶鬼哭号，真的能当时就给吓死。故有人曾用此法害人，将那眼珠磨碎后放在水杯里让人服下，此人在那回家夜路上见到群鬼拦路哭号，一时惊惶失措，暴毙而死。就说做那血玉的方法更是残忍，要将那“黑云踏雪”的黑猫黑狗活绑在一棵百年以上的老槐树上，然后把它们的肚子用那刀片划开，趁着那热腾腾的鲜血流出之际，将那玲珑剔透的白色晶玉放进那黑猫黑狗的肚肠之中，让它尽吸食那猫狗的精血÷肚肠，然后将这猫狗就地掩埋在那老槐树之下，短则三个月，长则百年不等，再从那土里拔出来，此时那玲珑剔透的一块白色晶玉就早已经变成一块诡异÷诱人的血玉了。到时候再根据这血玉的成色，分为一等血玉，二等血玉，三等血玉，这里都是普通血玉的做法，而那修炼成万年血尸所用的血玉，则要和这些普通血玉的做法都不同。那普通的血玉本来是由那“黑云踏雪”的鲜血所化，凝结了那黑猫黑狗的无上怨气，故而诡异异常，噬血索命，而又因为那“黑云踏雪”的本物有所不同，才分为那等血玉，二等血玉，三等血玉。可是那万年血尸修练的血玉基石确不是用那“黑云踏雪”的鲜血练成，而是用了世间之人的鲜血所凝华而成。