在这凤凰胆上之事上，连续两次提到一只阴冷、诡异的黑猫，我已经联想起了燕京大学十大灵异传说的九尾阴猫，只是苦于无法验证。既然这颗邪恶的珠子确实和燕京大学有着千丝万缕的关系，我们三人当下便决定不管那三日游玩之限，直接杀到那鼎鼎大名的燕京大学去，看看这传说中的燕京大学到底有什么诡异之处。临去学校前，我本来想把燕京大学的十大诡异事件告诉小胖他们，可是后来转念又一想，这小胖知道了倒还没什么，可是MISS杨毕竟是个姑娘家，要是被吓到了可怎么好。左思右想之后，还是什么都没有说，只是嘱咐他们燕京大学不同于任何一所大学，让他们到了大学千万要多加小心。三人到了学校教务处，刚说明来意，校方那边就热情的紧紧握住了我们的手，说是盼星星、盼月亮，如今总算是盼到我们几个了。又哈哈大笑的开着开玩笑，说是菜早就准备好了，就等我们这些米下锅了。因为我们的身份比较特殊，顾不上什么避嫌不避嫌，学校特意把我们安排住在在了一起。我们三人住在一间二室一厅的公寓，这在那以拥挤而著称的北京已经是高干待遇了。我们商量了一下，由MISS杨自己一间，我和胖子一间，大家住在一起，有什么事情也好照应。而我们也那公寓人员处得知，我们由军方秘密从美国托运过来的武器、装备等也早已送到，现在正存放在了那公寓里，等着我们几个验收。我们三人这才稍稍安心一点，这燕京大学本是卧虎藏龙之地，随时可能遇到突发情况，这手里有了武器，我们做什么毕竟都安全一些。当下便取了武器藏在身上，向学校提出想去学校四处逛逛，学校欣然答应，并且派了个辅导员给我们几个做导游。这个辅导员是女的，见我们几个来自海外，热情的很，一路给我们介绍着这个学校的名胜古迹，校友名人等。后来她打听到我和小胖来自美国的杜克大学，羡慕的不行，说是毕竟是出自名门之后，人一看就是气宇轩昂，气度不凡。我想，就我们那个以吃喝玩了、四肢发达而著名的破烂大学还值得夸奖！她要是知道身边那个不怎么说话的女生是来自堂堂哈佛大学的高才生，那还不得当场崩溃了！小胖这时可没有时间搭理她，他正忙着瞪着眼睛盯住路边走过的女生使劲看，酝酿了半天，才说出这样一句来：“这中国姑娘虽然不及西方的开放，但是一个个欲说还休，不胜娇羞，还真他娘的带劲啊！”我赶紧哑了嗓子训他：“你个胖子，什么带劲不带劲的，带你个猪头劲！你给我小心让MISS杨听见！知道吗，我们要立足国内，走向世界！”小胖立刻领悟道：“胡兄教训的极是，小生这厢喟叹不已，先生有礼了！”这小胖，从小不好好学汉语，净喜欢弄些中国清朝时候的电影看，现在操得这一口半文不白的怪话，还说的怪得意。我看见周围人穿来的那诧异的目光，都恨不得跳进那水里撞死。那个辅导员却毫不在意，依旧在那兴致勃勃的介绍着：“同学们，让我们把目光转移到这边。在我们右边的这个湖，号称帝湖，湖面宽广，湖水清澈，占地面积足足有三十个足球场那么大。每到夏天，这湖边的沙滩上就插满了阳伞，会聚集了整个燕京大学的俊男靓女，保证你们二人看了以后呀，再也不想离开燕京大学！”我和小胖相视一笑，各自心神领会。这时，旁边那一直沉默的看着这学校的MISS杨，突然指着湖水旁边一大片黑压压的显得有些阴森恐怖的大树林问道：“那片大树林叫什么名字，我们可以过去吗？”我心里想着，这一定就是那传说的迷雾森林了。却故意逗她说：“这不，再过四天就是月圆之夜了吗？干脆我们三个在那月圆之夜闯入这黑森林去探险得了！”胖子听到这个建议，也拍着手，说道：“好主意，好主意！我们还可以带点弄点野餐、烧烤什么的带过去，一边赏月，一边探险，‘渺渺兮黑森林，望美女兮一方’！”胖子这小子，压根就什么都不懂，还什么赏月、烧烤，“望美女兮一方”，我看到时候进了那迷雾森林这小子就和食人树一起望风赏月去吧！辅导员见我们不听劝告，还在一旁瞎起哄，早有些着急，说道：“那片黑森林真的不能去！那是我们学校的禁地，非常危险的，要是有谁冒然闯进去，肯定会出人命的！”那辅导员这样说着，还恐惧的看着那片阴沉沉的黑森林，好象是怕有什么东西把她的话给听了去。我们几个也朝着那片阴森的树林看去，那一棵棵参天的老树盘根错节缠绕在一起，形成了一个巨大的树岛，那连成一片的巨大的树冠一直压在湖面上，树林里不断传出什么动物奇怪的吼叫声，惊得鸟儿一群群从树林里飞出来。这样看来，这个传说中的迷雾森林，果然是一个异常诡异之所。几个正看着那迷雾森林，只听前面一个学生惊呼着：“不好了！不好了！前面行知楼上有学生要跳楼了！”那辅导员听闻这话，立刻脸色大变，连忙朝着行知楼那边跑过去。我们三个人犹豫了一下，也朝着那个方向跑去。远远的，就看见那高高的行知楼上站着一个白衣女子，那单薄的身子翩然游在顶楼边缘，风吹过，一身雪白的衣裙上下飘飞，她正两眼茫然的看着天空。楼下已经聚集了好多人，声泪具下的劝说着她下来。那个女生还是那样孤零零的站着，好象在等待什么。突然，她缓缓的站起来了，眼睛扫过楼下的人群，最后定格住。而我惊异的发现，她的眼睛竟然是对着我们几个，然后，在她的脸上竟然绽放出了笑容，她竟然在笑，那一种诡异而邪恶的笑容，饱含着对于我们、甚至对于整个人类的无限嘲弄和蔑视的笑。她想干什么？底下所以的人全被她那诡异的笑容给惊呆了，大家呆呆的看着她，甚至忘记了劝说。那个女生揖让在笑着，她缓缓的站了起来，女王一样环视了一下周围，然后她慢慢伸出一只手，接着又伸出一只脚，她的手脚翻动，衣裙飘飞，她竟然在那岌岌可危的顶楼边上跳起舞来。她的舞步越来越快，双手不停翻动，好像如痴如狂的沉浸在了一种极度的兴奋之中。我知道MISS杨在美国研究的就是这种与文字、宗教有关的神秘东西，也许这个女生的作为正与她研究的领域有关，当下便从背包里拿出军用的高倍度望远镜给她。我不禁一惊，这蛮荒时代的祭祀我也曾听说过。据说那南蛮一族，邪毒无比，做事诡异残忍，那充满了宗教色彩的各种仪式更是耸人听闻。不管是祭祀亡灵，还是乞求平安，所以的向神献上的供品都是血淋淋的人祭、人徇。而且据说所有祭祀的过程，剖心、剜眼、断舌，割鼻等，都是由祭祀品自己亲手完成。据说，有一个记者无意中拍到一个祭祀的场面，有一个祭者拿着刀子一下把自己的心脏剖出，双手捧着，跪拜着献给那统治黑暗的邪神，而当那人流血过多死去后，那个鲜活的心脏还依然在他的手里微微跳动。那个记者吓得当时就昏倒过去，以后也一直精神不太稳定，最后被强制送到了精神病院里。而他的那几个助手也都是被吓得屁滚尿流，最后一齐大病了一场才好。据说，这些祭者都是被一种极强的心理催眠给控制住了，所以在他们为邪神奉献上自己肉体的时，才感觉不到丝毫的痛苦，相反，还感到一种献身神灵的崇高的圣洁的荣耀。而眼前的这个奇怪的女生，也是受到了这种诡异巫术的控制吗？