传说在这世人之中，也分为那阴人、阳人，一般阳气重的人，就是气血充沛，活力四射；那阴气重的人则表现的病怏怏的，不时会遇鬼撞邪，屡生怪事。而有一种人，天生就是那至阴之体，生就的阴阳眼，通灵耳，这种人虽然短寿折福，却是那鬼魂妖孽修练成精，以及修练那损阴之法的至好身躯。那玉石本是就是埋藏在地下的顽石，从那地下吸收了天地精华才便成了晶莹剔透得古玉。此物经人佩戴后，由于经常沾染了人气，故而可以驱凶避祸，保人平安。而那诡异的血玉，却是用那妖法练成，故而凶险异常，就像上次提到的那“三翅膀碧玉蝙蝠”一样，在那夜深人静之时会幻化成形，吸食人的精血。就这样吸食完众人的鲜血之后，这血玉便可幻化为人形，成为那江湖上让人闻风色变的万年血尸。握当时见那大红绸子之中包着一具明艳的女尸，已经猜了个八成，那大红绸子本是避邪之物，要是邪物身上置于此物，一定是那法力高强的厉鬼÷妖邪不可。那明艳的女尸随着那上下翻腾的血水，朝着我们慢慢漂过来，我见那万年血尸双眼只微微睁开一条缝隙，斜斜的瞄着我们不由一喜。早听老胡说过，这万年血尸虽然歹毒，但是生性懒散，骄横异常，遇到人后只肯睁一只眼，闭一只眼，不肯现出身上所有的发力来。要是我们能在那万年血尸两眼全部睁开之前，能跑出这血池之中，估计就能保住性命。不然一等这万年血尸完全发威后，就是那大罗神仙下凡恐怕也救不了我们了。这样想着，抬头看去，那万年血尸的左眼又是微微睁开了一点，我见这机会转瞬即逝，拉着小胖就直往那血池中间的铜树那跑去。这时候，原本在我们中间打转的那些诡异尸体立刻在我们面前轻轻转动起来，阻挡着我们的脚步。小胖见那些尸体挡道，不知道该怎么办，喊道：“报告胡司令，前方遇到敌人拦截，请领导指示要怎么办才好？”我喊道：“小胖同志听令，赶紧扫清前方道路，凡遇阻拦者，一律格杀勿论！”小胖听我既如此说，立刻端起冲锋枪朝着那些漂浮在血池上的女尸就是一阵扫射，那诡异的女尸被威力强大的子弹打的落花流水，纷纷四散开来，让我们二人硬是杀出了一条血路。我和小胖二人就着那血路赶紧往前走，走不了几步，那原本被子弹打散的女尸又一个个聚拢开来，挡在我们前面。而这时，从那血池之中又源源不断的涌出一具具白布包裹的女尸，一个一个飘荡而来，将我们二人紧紧包在里面，一步也不能动弹。我见这怪异的女尸层层包围了我们，一时间急的不行，这时回头看了那万年血尸一眼，那血尸的眼睛现在又是凭空长了几分，眼睛还是那样斜斜的看着我们，像是包含了无尽的嘲讽。小胖见那女尸越来越多，气得直骂道：这是什么狗屁尸体，这湖面那么大，它什么地方都不去，就偏偏来他胖爷这凑热闹！”我听小胖这样说，心里突然一动，想着这女尸保为我们，不就是因为我和小胖身上阳气重吗？要是这湖里还有什么东西能比我和小胖的阳气还重，那这些怪异的女尸不就会放弃我们，转而驱围攻那阳气更足之物了吗？这天下之间阳气最足的，无非是那童男子的鲜血。我当时便从背包里掏出一个毛巾，拿出刀子把手腕划破了，让那淋淋漓漓的鲜血滴在了毛巾之上。小胖见我如此，也咬牙割破了手腕，二人合力将那浓浓的鲜血浸湿了整整一条毛巾。我见这毛巾上的鲜血已经足够，当下在心里念了一声“阿弥陀佛”，将那毛巾尽力扔到那血湖另一边去，这次我和小胖二人的性命，也只看这一举的成败了。那沾满鲜血的毛巾往那湖面上一丢，那些原本阻挡住我和小胖的诡异女尸立即开始转动，一个个奔向了毛巾那边，只有那诡异的万年血尸依旧在我们旁边纠缠着。我偷偷一看，那血尸的两眼已经睁开了一半，露出了诡异残忍的笑容，好像马上就要将我们置于死地。我和小胖见那些女尸散开后出现了一个空子，连忙拼命向那铜树处跑去。眼看着已经到了那诡异的红铜老树之下，我和小胖心里却犯了嘀咕，这老树如此诡异巨大，光那树干就足足又那水缸那么粗，树干上竟然有了一个又一个的梯子，一直向着上面延伸上去，一时竟然看不到尽头。那高大的树干仿佛要顶到天一样，难道我们还要一步一步的顺着那树干爬上去不成，光看这铜树的规模就能想到，那上面会有多少更加诡异的事情等着我们。可是我们心里惧怕那诡异的万年血尸追上来，两人一犹豫，就顺着那铜树上面的梯子慢慢爬了上去。在上那天梯的时候，我专门往那血池里看了一看，那具诡异的万年血尸现在早已经完全睁开了双眼，正在下面冷冷的看着我们，眼神里竟然透露出一种诡异的笑容。我不禁一惊，就在那鬼门里，那尊诡异的佛像被毁的时候，就是流露出这样一种诡异的笑容，然后我们几人就在那爆炸中稀里糊涂得来到了这古墓之中。而这时候这万年血尸又是露出这样诡异的笑容，我们几人又能遇到什么样的情况呢？我想了想，不禁毛骨悚然，可是想着MISS杨正在上面等待着我们，不禁又鼓起了勇气，继续向着上面爬去。这时，小胖在下面喊起来：“胡司令，那血尸已经看不见了，我们暂且停下来歇歇吧！”我见这铜树太过高大，好像没有尽头一般，就这样一直爬上去，估计没到一半，我们二人就“壮志未酬身先死”了。于是停了下来，从那背包里拿出两个吊网，紧紧缚在那铜树之上，我和小胖一人一个吊在那网兜里休息。小胖刚才从那血水中跑了出来，累得够呛，加上身上套了厚厚一层防化服，更是累得一身臭汗，狼狈不堪。这时便在那网兜里脱下那防化服，还一边大骂那万年血尸太不要脸，肯定是看上了他胖爷年少英俊，风度翩翩，才这样赖着脸皮在后面死缠烂打着。正在说，突然一斜眼看到了什么，说道：“老胡，你看这树上怎么还有铃铛？”我听他这样说，也好奇的回过头去看，那铜树上的枝桠上果然就坠了一个个暗红色的小铃铛，在那风中不断摇动着。小胖见那小铃铛如此怪异，伸手就抓过去，我见他如此莽撞，一把抓住他的手，说道：小心！这古墓里如此凶险，我看这铃铛恐怕也是大有古怪，当时就从背包里拿了一柄小刀，朝着那铃铛轻轻敲了过去，敲了一下，那铃铛并没有响声，再敲了一下，就从那铃铛之中突的蹿出一条黝黑的小蛇来，冲着那钢刀就吐出一股毒液，那毒液歹毒无比，溅在那钢刀上吱吱作响，竟然连那钢刀都给腐蚀掉了一个大口子。我和小胖不禁大惊，掏出手枪来，一枪将那怪异的毒蛇打死在那铜树上。那黑蛇身子扭动了两下，继续吐出了一口口毒液，最后就掉在了那血池之下。这诡异的铃铛里面竟然藏有如此凶狠的毒蛇，我和小胖不禁戒备起来。我俩这时向那铜树上看去，只见那铜树上面枝桠斜出，那纵横的树冠之上，吊满了那诡异的暗红色的铃铛，随着微风轻轻摇摆着。