就说我和小胖见到那诡异的铜树枝桠之上竟然横生了一些诡异的暗红色铃铛，不由心里一惊，这密密麻麻的铃铛里不知藏了多少恶毒邪恶的黑蛇，要是一不小心被它咬上一口，我们可就要七窍流血横死在这里了。小胖仰头看了看那铜树枝上悬挂的铃铛，那枝枝桠桠之中，看不出到底有多少来，不禁叹息道：“胡司令，我看我们一生戎马杀场，今天怕是要栽在这毒蛇手里了！想我们放着美国好好的日子不过，现在悬在这半空之中，上不着天，下不着地；而且是上面又毒蛇等候，下面又血尸看守，看来我们今天是插翅也难飞了！”我见一向乐观的小胖这时的情绪也低落下来，赶紧在一旁给他鼓着劲：“别介啊，胖哥！这垂头丧气的，可不是你平时的作为啊？！你说咱们哥俩从小就是走南闯北，今天打了西城的小三，明天捅了那南城的马蜂窝，不管是打架、扯皮，咱们怕过谁啊？！你说今天要是被这几条蚯蚓就给吓住了，这要是再给传出去，咱们哥俩以后怎么还在那唐人街混事哪不是？！”小胖听我这么一说，心里早有了几分得意，立刻把他平日里撒泼、打人的凶悍之气拿了出来，抖一抖身子，早有了三分底气，当时便叫道：胡司令，这些须蟊贼根本不足挂齿，且让我带一对兵去，保证杀的他丢盔弃甲、片甲不留！我见小胖又从那低落的士气中走了出来，也大为高兴，说道：“毛主席叫道我们：一切反动派都是纸老虎。这些黑蛇看起来危险，其实也有方法对付。我看这些怪异的黑蛇好像非常惧怕这古墓中的什么东西，故而要聚居在那暗红色的铃铛里。只要我们不去碰那些暗红色的小铃铛，它们就不会随便蹿出来乱咬人。”小胖听了这话，更加信心百倍，背着背包，唱着义勇军进行曲就往树上爬。我见小胖这样，心里也挺高兴，当下也跟着他向那树上爬去。这时，我突然觉得好像有什么东西在上面盯着我们，抬头往那铜树上方望去，只见那红铜树干之上赫然又出现了一只已经消失的鬼眼，在上面幽幽泛着红光，冷冷的看着我们。我不觉一惊，这古墓里好像不管什么东西上都长着眼睛，而且都是那种冷酷又带着点嘲讽的眼神，就好像是眼看着我们一步一步进入到他们的陷阱里，无法自拔，那种情不自禁的冷笑一样。我见那铜树的眼神异常古怪，联想起这二天只要看到这种眼神，一定是凶多吉少，忙让小胖多加注意那只鬼眼，自己也是紧紧拿着手枪一路戒备着。这时，随着那鬼眼的出现，原本在那枝枝桠桠底下藏着的诸暗红色的小铜铃铛突然缓缓的摇动起来了。我见这周围并没有风，二那些诡异的铃铛却轻轻摇动起来，有一定大有古怪。当下让小胖停住脚，两个人用吊床把身子缚在铜树上，从背包里拿出那些大蒜、雄黄之类的驱蛇之物，小心戒备着。果然，随着那暗红色铃铛的不断晃动，从那铃铛中一下窜出一条又一条黑色的毒蛇来。那毒蛇浑身黝黑，那疙疙瘩瘩的黑色身子上长着血红色的条纹，两只尖利的毒牙向下滴着血红的延水来，正在那铜树上缓缓的向我们游走过来。我一见那怪异的毒蛇向我们二人缓缓游来，又想到那毒蛇连钢刀都能腐蚀的毒液，不禁毛骨悚然。小胖这时也着急的大叫道：胡司令，前方出现大批毒蛇，我们要被敌人包围了！望领导赶快下命令，我们要怎么才能突围？！小胖这样一喊，我也先有三分慌张，那从铜树上下来的密密麻麻的黝黑色毒蛇，没有一千，也有八百，要是它们一下子就从那边攻击过来，我和小胖就是有那么一百条命也要在这里都死翘翘了。这时，那群让人毛骨悚然的毒蛇已经吐着血红的信子向我们冲过来了。我一见这群蛇过来，赶紧将那雄黄、大蒜之物捣烂了，向那群蛇扔过去。那雄黄、大蒜本是毒蛇的克星，据说连那成精的大蛇一嗅到那雄黄的味道，都要腿脚酥软，现出原形，更不用说这些小毛毛蛇了。果然那雄黄、大蒜一扔过去，群蛇立刻恐惧的避开，我见此法有效，忙让小胖把那雄黄、大蒜捣得稀烂，涂抹在身上、手脚上，小心翼翼得向前爬去，那群蛇本来在前面垂涎三尺得等候着我们，可是又畏惧那雄黄、大蒜得味道，一个个不甘得避在一边，恶狠狠得看着我们。小胖本来被那群蛇吓得出了一身冷汗，现在看到那凶狠得毒蛇反倒还害怕我们，不禁哈哈大笑，说道“胡司令果然高明，‘不战而屈人兵’，此乃兵法之最高境界也。小弟实在佩服佩服！”我见这毒蛇虽然暂时被逼退，可是这铜树上实在是又太多古怪，而且那幽幽得的鬼眼还在上面冷冷看着我们，不知道什么时候前面就有会冒出什么诡异之极的物件来，还是提醒小胖不能掉以轻心，两个人依旧紧张的戒备着。那群蛇虽然畏惧着那雄黄、大蒜的味道，一直和我们保持着一段距离，但是依旧不依不挠的在后面尾随着我们。两个人见那黑蛇一直虎视眈眈的跟着我们，不知什么时候就会恶狠狠的扑上来，当时不敢懈怠，就顺着那铜树一直向上爬去。这时，我突然想起铜树上那只诡异的鬼眼，忙抬头看去，却发现原本在树干上幽幽发着红光的鬼眼又不见了，取而代之的一只水缸般大的暗红色铃铛，在风中慢慢摇动着。我见这铃铛大有古怪，忙让小胖停下，细细研究起那诡异的铃铛来。这只极大的铃铛看起来与刚才那些小铃铛一样，只是样子极大那铜铃上的暗红色更深一些，已经接近于紫黑，浑身上下都雕刻了一些古怪难懂的文字。我不禁感叹着，可惜MISS杨此时不在这里，不然一定能辨认出这些文字的出处来，这时又想起MISS杨现在生死未卜，不知道正被困在哪里，苦苦挣扎着，心情不禁又暗淡下来。这时，小胖突然大叫一声：“胡司令，那只铃铛里面又古怪！”我一惊，慌忙抬起头来，却看见那紫黑色的铜铃里突然冒出了两个暗红色的眼睛，在那铃铛里冷冷看着我们。我不禁一惊，招呼小胖千万小心，看来这只极大的铃铛里隐藏了一个不知什么物件来。那铃铛慢慢摇动起来，那物件慢慢从铃铛里现出身来，我们二人定睛一看，不觉大吃一惊，从那铃铛里蹿出之物，竟然是一条浑身血红的大蛇。那蛇不是甚大，但是形状古怪，身子粗大，尾巴却是扁扁的一束，上面结了一片又一片暗紫色的鳞甲，那高昂的额头上顶着一块凸起的黑肉，在黑暗中发着诡异的暗绿色的光泽。我见这怪蛇长相古怪，知道一定不是凡物，赶紧把其余的雄黄、大蒜什么的驱蛇之物一股脑全部拿出来，向那怪蛇扔去，希望能够赶走这怪蛇。那怪蛇见又东西向它扔来，蛇头一昂，血红的大嘴里一下向那些抛去之物喷射出一股暗绿色的毒液来，瞬间将那些大蒜、雄黄之类的东西烧成了灰烬，点点滴滴飘散在半空中。我和小胖见这毒蛇能够喷射毒液，而且连那雄黄、大蒜之物也毫不害怕，不禁大惊，眼看着那大蛇一步步向我们二人缓缓游来，赶紧和小胖拿起手枪对准那怪蛇就是一阵扫射。那怪蛇见有子弹向它射来，又是大嘴一张，继续喷射出那暗绿色的毒液来，竟然在半空中就把那些子弹烧化成了铜汁，一滴一滴的落在了那铜柱之上。我和小胖见这怪蛇如此诡异，竟然一时间没有想到什么办法来对付它，只有和小胖暂时向铜树下面退去。这时，我却发现原本一直在后面尾随着我们的蛇群也一惊逼了上来，在后面虎视眈眈的看着我们。