就说我和小胖二人前门遇狼，后门遇虎，当时就被群蛇给围困在了那铜树之上。小胖看这群蛇向我们二人缓缓游来，骨头都先酥麻了，惊惶失措的问我，这些妖蛾子黑蛇马上就要冲上来了，我们该怎么办？我见他被这群蛇吓得不轻，瞪了他一眼，说道：急什么？！有道是“车到山前必有路”，我们且看一看情况再说！小胖见我在那边胸有成竹的看着那些黑蛇爬过来，以为我心中早有了退兵之计，也就不是那么惊慌，眼巴巴的看着我。其实我心里也被这些黑蛇们吓得半死，现在被它们困死在这铜树上，前不着村，后不扒店，要是群蛇真的逼上来，我又有什么好办法，就只好两个人闭上眼跳到血池里去喂那只万年血尸。只是我知道这个时候越是慌张越没有用，越是这样的是可越要保持冷静的头脑，静下心来好好研究对策才是正经。我这时就转过头来问小胖：“小胖，我们已经在这铜树上爬多久了？”小胖挠挠头，“好像有一二个小时了吧。”我点点头，“那你觉得我们在这铜树上已经爬了多高了那？”小胖在心里计算了一下，说道：“除去和群蛇交战的时间，按照一分钟三米计算，怎么也得有一二百米那么高了。”我又点点头，说道：“爬了这么久，你难道没有觉得这铜树上哪里有些不对吗？”小胖这回可是猜不出来了，疑惑的看着我。我就和他解释着：“这颗铜树本来是长在那古墓之中的，而那个古墓则是埋藏在燕京大学之下。像这铜树至少有几百米长，一定会从地下延伸到学校上面几十米。你在燕京大学住了这么长时间，有没有看到或者听说过燕京大学哪里突然冒出了这样一颗几十米高的铜树杈子？！”小胖歪着头响了一想，这事情确实有些不对，他想了一下，一拍大腿说道：“胡司令，经你这么样一说，我这心里就像明镜似的。你的意思肯定是说，那学院里本来是有着一截铜树的，可是后来不知被破坏分子给砍了卖钱了，是不是？”我见小胖这悟性如此之差，无可奈何的叹息了一下，把我的意思告诉他。“这铜树看起来有几百米高，可是这古墓之中最多不过百米，按说这铜树早就应该在燕京大学引起轰动，但是我们在那里这么多天竟然一点都感觉不到。所以我现在怀疑，这棵高达诡异的铜树其实根本就不存在，它只是我们眼中的幻觉而已！”小胖听我这么一说，被惊的半天说不出话来，这时指着向我们缓缓游动的群蛇问道：“那么，照你这么说，这些毒蛇也是幻觉喽！”我摇摇头，“这些毒蛇确实是真正存在的，只有这铜树才是幻觉。”小胖这下可不明白了，既然这铜树是幻觉，那么我们和这些毒蛇又怎么能依附其上，并且还在这铜树上爬了这么久呢？我就和小胖解释着，这就是玄术中的障眼之法，就和那“鬼打墙”一样，看似眼前是高山峻岭、湖泊小溪，其实那只是障眼的薄布一层。你只要大胆的向那薄布跨过去，自然就看到了那真是的情况。我们二人看着是像一直在这铜树上攀爬，其实一直在原地里打转也说不定。小胖听我这样一说，心里稍微有些明白，问道：“胡司令，那你的意思是说咱们现在看到的这铜树其实都是幻觉，可是这些围拢来的黑蛇却是真实的，是不是？”我见他终于明白了这个道理，激动的连连点头。小胖接着说道：“可是像你说得，这铜树其实只是幻觉，那到底什么才是真是的那？咱们现在不会现在正在那南荒王的棺材里折腾着吧？”我说道：“这个事情可不好说。说不准啊，你现在正被哪个古墓里的怨妇给盯住了，正设了这障眼之法把你往那墓穴里推呢！”小胖一听这话，立刻着急起来，焦急的问我：“我说老胡，你说我们这下子可怎么办啊？”我说，“很简单啊，你从这铜柱上跳下去不就完了。”小胖一听，向下看去，下面黑里隆冬的深不见底，不禁吓了一跳，说道：“我说老胡啊，不是兄弟我不相信你，你这次可千万要算计清楚了。这下面至少又几十层楼这么高，要是你一个不小心，弄错了一个小数点什么的，我们这此可真要摔得粉身碎骨了！”我笑道：“怕什么？！你不说常说，要为了轰轰烈烈的革命捐躯吗？这次就给你一个机会了。”说完，看着那群蛇已经向我们逼迫过来，血红的延水滴到铜树上，嘶斯作响，于是不管小胖乐意不乐意，一把拉住他，大吼一声，朝着那铜树外面的无尽虚空里纵身跳了下去。小胖见我真的把他给拉了下去，以为这次必死无疑，最后发出了一声有生以来最震天动地的哀号声，那垂死挣扎的声音回荡在古墓中，久久没有散去。就说我和小胖二人鼓足勇气纵身一跃，从那铜树中跃下，感觉身体好像是穿过了那无尽的虚空，再睁开眼时，我们已经来到了另一个怪异的世界里。小胖这时两眼紧闭着，两条腿也蹬得直直得，他还真以为自己已经在刚才的一跃中丧失了生命。我拍了拍他得胖脸，没有反应，再踢了他两脚，他才微微睁开眼睛，看到我，幽幽得数道：“胡司令，没有想到我们儿时得承诺在今日果然兑现了。”我惊奇道：“我们儿时有什么承诺？”小胖泪眼迷离得说道：“你忘记了吗？我们儿时结拜时曾经说过，‘不求同年同月生，但求同年同月死。’，没有想到竟然在这南蛮古墓中成了现实。算了，我们二人在这阴阳路上也是结伴而走吧，大家也好相互有个照应。”我听小胖这样说，才明白过来，感情这小子还没有完全清醒过来，还真以为自己现在已经到了阴曹地府了，不禁哈哈大笑，上去给小胖说了事情的原委。小胖听我这样说，赶紧爬起来看看周围的环境，才真的信了，擦擦眼睛说道：“我还以为自己已经是在了那阴曹地府之中了那，没想到我们二人又逃过了一劫！古人云：‘大难之后，必有大福’，看来我们二人以后是要洪福齐天了！”我没空在这和他瞎扯，赶紧拉他起来，两个人就在这古墓里慢慢走着，我们突然从那诡异的铜柱上落到这里来，也不知道前方是凶是吉。这时，前方那昏暗的墓穴里突然就有了一派光明，我和小胖一惊，小心翼翼的走过去，却看见那墓穴深处却又是一派新奇的景象。那好像是另外一个世界。那墓穴里竟然出现了起伏的小山，小山下一条黑色的河流，河水缓缓的流着，缓慢的的让人感觉不到它的流动，像一匹无尽的黑色的绸布。那黑色的河流旁边，竟然就有了一颗颗倒挂的树木，圆圆的雪白的卵石，还有那辽阔的深远的天空。就在我和小胖面面相觑的时候，最诡异绚丽的一幕出现了。在那起伏的小山上突然落下了无尽的花瓣，那绚丽的花瓣从天空中缓缓滑落，漫天上就突然飞起了那诡异美艳的花雨，片谝花瓣在那半空中游移，起伏，旋转，游移，徐徐下落，在那半空中又复上升，翻转，飘移，落起那无边的花瓣雨。一时间花瓣飘零，溪水空流，落到谷底，到山间，花随水走，水随花流。而当此时，那半空中也突然传出了神秘的笛音，伴着那无边的花雨，悠悠游游，在漫天的花瓣上游移，翻卷，又缠绕在一起。而那娇艳的花瓣，此刻也竟会附了笛声，起伏，旋转，游移，徐徐下落，又复上升，翻转，飘移，显出无比的娇艳和诡异。而就在我们二人被这突然而来的花雨彻底惊呆了之后，在那山谷中，突然传出了一个娇羞柔美的声音。