而就在我们二人被这突然而来的花雨彻底惊呆了之后，在那山谷中，突然传出了一个娇羞柔美的声音。——你们终于来了。我们二人不禁一惊，这个娇羞柔美的声音，分明出自那九层之巅得守灵人幽魂之口，怎么会在这里出现。那声音好像猜透了我们心中的想法，这时又慢慢说道，你们二人一定有些奇怪，我本是九层之巅得守灵人，为什么又跑到这里来了？我和小胖点点头。那个声音微微一笑，柔声说道：你们二人可曾知晓，这里便是那传说中的九层之巅，而我，就跻身于这花雨之中。我和小胖大惊，我们本来是在那铜树上苦苦攀爬着，怎么才一眨眼的功夫又来到这九层之巅了？那声音又缓缓说道：你们不必惊慌，这古墓里本来就是机关处处，危机四伏，一不小心触动了哪个机关、阵门，就有可能被完全送到了另一个异界之中。你们二人能早点来到这里，也算是你们的运气，至少死在这里，要比死在那万年血尸或者玄冥幽蛇那里好吧？我听她这样一说，心里不禁也坦然了，当下抱拳曰：“既是如此，那么我就自不量力，要向仙子讨教几招了。”那声音又是微微一笑，柔声说道：你们二人先不必着急。咱们能在这古墓中相识一场，也算是前世修来的缘分。在这大战来临前，我们不妨坐下来好好畅谈一番。如今你们有什么想知道的，尽管可以问我，我会尽量告诉你的。”我见这幽冥仙子的本事早已登峰造极，深不可测，我和小胖二人与她性命相搏，不异于螳臂驾车，自取灭亡。既然她有心不愿那么早杀死我们，而是愿意坐下来和我们好好谈谈，还有这九层之巅布置的如此古雅，这也说明在她内心深处还是厌恶杀戮，渴望宁静的。只是在她的心中还是有个心结没有解开，所以多年以来一直忍受着这古墓的压迫和血腥，如果一旦可以从那心结里解脱出来，她说不定就真的可以放我和小胖一马。想到这里，我便拉着小胖坐下，朗声说道：“仙子既有如此雅兴，我辈自然应该奉陪。仙子不如现身下来一叙，我们赏花代酒，仿名家的清谈如何？”那幽魂听我如此说，不禁焉然一笑，转眼间一个倩丽的身影便出现在我们的眼前。我见这幽魂已经现身，便问道：“风花雪月，琴棋书画，不知仙子又想谈论哪个方面呢？”幽魂微微一笑，说道：“我见你在这古墓中，处处为那女子避风挡雨，一定是钟情与她了。若不是看你还是个有情有义的真男子，恐怕你们二人现在早已死在那花雨之下了。”我听她这样说，不禁吐了吐舌头，没有想到对MISS杨好一点还能救命，看来以后还要加倍的对她好才行。这时我突然想起一事，忙起身问那幽魂，问她知道不知道MISS杨现在的情况，请她千万告知我。幽魂缓缓叹息道：自己尚且自身难保，倒还挂念着他人？这个女子若是知道有你这样关心她，就是死了也值了。你放心吧，她现在正在那九尾黑猫那里。她自有那上古神兽六眼火猴护身，那黑猫纵然邪恶，但是最怕那火猴，短时间内是不会有什么大碍的。我听了这话，连忙谢过幽魂，这才稍稍安了安心，这是看那幽魂言语间似有伤心之事，便说道：“我见仙子好像总有心事萦绕在心头，不知道能否说出来。纵然不能有什么帮助，但是总也可以让我们帮你分担一下。”幽魂沉吟了一会，终于幽幽的开口：“你们难道不奇怪吗？为什么我这样的人会在这里为这南蛮荒王守灵？”我说道：“听您说，您是为了履行那一万年前的盟誓。”那幽魂点了点头，说道：在那一万年前的南荒古国里，曾经有一对本不该在一起的一对男女相恋了。那个女子本是那南荒古国最有灵性和潜质的圣女，本该守身如玉，潜心修炼，以成为那南荒古国中最出色的一位大祭司，可是她却在一次偶然地相遇中，爱上了一个征战南北，曾立下汗马功劳的年轻将军。在经历了诸多难以抵挡的事情之后，他们决定扔下一切，再不管那些功名利禄、凡事纠葛，两人索性选择了一个暗无天日的夜晚秘密的逃跑，从此隐居山林，再不问那红尘中事。可是他们二人身份特殊，那南蛮荒王知道那圣女本是万中无一的灵体，一旦修练成大祭司，极有可能参透那生死之谜，巩固那万世荣华的基业，解除他的后顾之忧，发誓不管动用多少兵力，一定要把她给抓回来。两人被围在了那高高地山崖上，在那月黑风高的夜晚，二人紧紧抱在一起，跳入了那万丈悬崖之上。可是即便是死了，那南蛮荒王还是不肯放过那女子。他通过巫术，召唤出那个女子的魂魄，告诉她，其实在那场浩劫中，那男子并没有死，而是已经被他关进了无底的黑狱中。他威胁她当场立下盟誓，只要她愿意死后去永远用自己所有的灵力去镇守他的陵墓，这南蛮荒王就会永远放过那个男子，并且保证他永远富贵、万代不忧。那女子听那蛮王这样说，毅然答应只要蛮王愿意放过那个男子，愿意用自己永远的灵力来为这蛮王守灵。我听这幽魂娓娓道来自己的伤心往事，心里却总觉得好像在那里曾经听说过，自己在心里好好想了一想，突然想了起来，是在那迷雾森林中，那个女鬼给我的玉佩中，就是记录了这个故事。难道，这玉佩上记在的故事就是这个幽魂的吗？我当下掏出玉佩，只见那古玉上面竟然又发出幽幽的红光，间或伴着那低低的鸣叫。那幽魂本在一边沉思，听到那玉佩鸣叫的声音，慌忙抬起头来，一把抓过那玉佩，问道：“这块玉佩是你从哪里的来的？！”我见这玉佩玉这幽魂的关系肯定非同一般，便把这玉佩的由来，以及那玉佩在我们遭遇土灵攻击的时候大发神威的事情都源源本本的告诉了她。她听了半响，沉吟道：“冥冥之中，皆有定数。看来，是他知道你们要来，特地把这块玉佩让你们带给我了。”我听她这样说，便已经知道这幽魂一定就是那玉佩上计数的那个和情郎私奔的女子，当下说道：“这样看来，那南荒蛮王并没有守信，将那人送回南蛮小国。既然这样，你也不必信守盟约，替他在这里守灵了。”那幽魂仙子幽幽的说道：这南荒王虽然也曾骗我，但是终究待我还算不薄。他对我不仁，我却不能对他不义。所以，他的陵墓我是万万不能去触动的。这前方的路途危险，就只能靠你们二人去闯了。你们要千万小心那只作恶多端的九尾黑猫，这黑猫做事一向诡异，最近频频走出古墓，怕是要有什么大的举动。还有那只已经沉睡了千年的恶龙，一旦那“五灵朝圣血咒”重新开启，恶龙复活，那这个古墓才真的是成了那死亡的暗角。我见这幽魂说的情真意切，是真的牵挂起我们二人的生死，不禁大为感动，当下抱拳道：“胡某在此谢过仙子提醒。有道是：青山不该，绿水长流，它日若还有缘相见，一定好好拜谢仙子今日的救命之恩。”当时心里记挂着MISS杨的安危，说完拉起小胖转身就走。我和小胖一愣，疑惑的看着她。那幽魂定定的看着我说道，“你就是个急性子，我的话还没有说完，怎么就走了？这古墓里层层机关，步步陷阱，只你们二人，怕是到了明年也找不到那南荒王的陵墓。还是让我要告诉你们二人，那古墓的行走路线吧。”我和小胖听了这话，不由得大喜，这古墓不依五行八卦之术排列，阵法机关完全无从下手，我们二人在这古墓中完全是误打误撞才到这里，要是以后再有什么差池，真的不知道还会不会有这样好的运气。要是这幽魂可以告诉我们那南荒小王的陵墓走法，不仅可以节省了我们的宝贵时间，是在也是解决了我们的性命之忧。那幽魂仙子招了招手，手中立刻出现了一张羊皮纸，她咬破指头，在上面匆匆绘制了一副古墓的地图。我见那幽魂仙子以血为笔，为我们绘制地图，不由得大为感动，俯下身躯想去拜谢，她却淡淡一笑，扶我起身道：我们在此相遇，也算是缘分一场。我也要多谢你能够解除了我心中困扰千年的心结，现在，我终于可以解脱，不用再管这古墓里的杀戮和血腥了。”说话间声音越来越小，后来身子便渐渐消失不见了。我知道这仙子已经离去，拉着小胖向那空中拜了几拜，这才回头去看那通往古墓的地图。我见这地图虽然是那幽魂寥寥几笔所绘，但是却是山河峡谷，无所不有，世间万象，无不包罗，果然是大家手笔，于我辈不同。我见这地图中表明了，我们先前所遇到的怪兽貔貅本是这古墓之中的第一层，而那血池血尸则是古墓中第二层的守灵者，那铜树上的幽冥玄蛇本是那第三层的守灵，在那铜树上还有其他古墓的机关，诸如好多夺命铜铃，诡异铜钱之类的东西。可是因为我和小胖置之死地而后生，毅然从那铜树上跳下，也是那机缘巧合，才来到这第九层之中。我这时仔细看了看地图，在我们所处的花谷上有条淡淡的红痕，指引着那南蛮小王陵墓的方向，一直延伸到那平静的黑水里不见了。看来，那诡异的南蛮王墓一定就在这黑水之中了。