我和小胖得到了那张记载着南荒王陵墓的地图，当下如获珍宝，仔细研究这张地图后，发现这南蛮荒王的陵墓却是直指那黑水河下，看来，这诡异的南蛮陵墓是藏在了这看似平静地黑水之下了。我和小胖一合计，这黑水看似平静，可是谁又能保证其中不出什么古怪，还是从背包里取出了紧身的潜水衣，和小胖二人穿上，两个人这才慢慢向那黑水里走去。这黑水果然古怪，一进入这水中，就觉得两腿沉重的抬不起来，这黑水沉重的简直像铁块一样粘在身上，让我和小胖无法动弹。小胖背着个大包，简直要被这黑水拖到水下去，急得大喊道：“老胡，这黑水到底是怎么回事？是不是那里面又出了什么古怪？！”我也见这黑水有些古怪，当即停下脚步，仔细看着这黑水，那黑水粘稠浓密，在河床中缓缓流动着，黑色的河水里没有一丝存在任何生命的迹象。我突然想起来，《史记》上曾经说过，那秦始皇的陵墓里以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之”，看来，这黑色的河水一定也是那剧毒的水银做得了。水银的密度要远远大于水，所以我们二人在这水中才觉得腿脚那么沉重。小胖听我这样说，自己也觉得差不多，可是又问道：“那水银本来是红色的，怎么这水里却是黑色的？”经小胖这样一说，我也觉得纳闷，仔细看了一下，发现那水面上还飘着一朵一朵油花，再仔细看了一下，发觉那油花和我们平时看到的有所不同，平时看到的油花都是一个整圆，而这个油花却是一个半圆。这一下我就明白了，这水银做成的河水所以是黑色的，是因为这里面不知道已经融入了多少人的鲜血，那鲜血干了以后，便成了这诡异的黑色，至于那黑水上飘的一层油，正是那人体中的油脂。说起这个人油，我不禁想起了前几年在唐人街里闹得沸沸扬扬的一个案子。就是说在唐人街的街头，有一对南方来的小夫妇在那盘了家小店，专门卖小笼包子。那小笼包子皮薄汁多，味道相当不错，老胡就天天带我到那里去吃。在那唐人街里，有一个恶霸，叫做赵三多，惯会欺压百姓，讹诈路人，见这两夫妻没有什么背景靠山，就成天上那里去寻衅滋事，轻则摔盘子砸碗，重则殴打店主。有一日，我和老胡又去那里要了一碗豆浆，一笼包子，老胡刚把那包子泡到碗里，却脸色大变，一把打掉我正往嘴里送的包子，说道：“别吃！”我正纳闷，他已经端着那漂着几点油花的豆浆去见了面色苍白的店主，直盯盯看着店主那眼光闪烁不定的店主，缓缓说道：“这包子里可是半边油。”那店主听了此话，立刻吓得面如土色，倒地啪啪的磕起头来。老胡轻叹一声，“你们以后好自为之吧！”，领着我便走。很久以后，他才告诉我，所有动物的油都是一整片油花，只有人油才是半片。那店主一定是杀了那恶霸赵三多，把他的肉做成了包子馅了！我当时正在吃饭，听他这样一说，不由得吐了一地，从此以后也再也没有吃过小笼包子。我和小胖说了这个故事，小胖也恶心的不行，说，老胡，你老小子就是能铩风景！经你这样一说，以后我还怎么再去吃那“狗不理”的蟹黄陷的包子？！不行，你得补偿我，现在我们从新分工，这个背包从现在开始要你背才行！我拗不过他，只好接过来背包自己背着。小胖则拿了一把欣长的钢刀，威武的在空中挥舞着，向着前面一步步探去。这时，我突然觉得脚下好像突然出现了一个旋涡，身体突地一沉，就要被卷进水里。我赶紧招呼小胖赶紧带上头盔，这水银中含有剧毒，要是没有那头盔护身，不消一时三刻就会在这剧毒的水银中化为一泡脓血了。话还没有说完，我和小胖就被那一股神秘的力量卷进了这诡异的黑色水银中。我匆忙中赶紧套上头盔，险些被这剧毒的水银钻进脖子里，只觉得一阵天昏地转，身子一下子就被卷进了一个漩涡里。等我好不容易在那混沌的水银中站稳脚跟，却发现那河床里原本慢慢的黑色水银此时早已经一干二净，而我此时也已经完全置身于一个完全陌生的地方。我看了看周围的环境，这里又和我们已经经历过得几个地方有所不同，原来那几个地方，也就是古庙，墓地，山谷，河流，而这里却是一座高达森严的宫殿。我万万没有想到，这样一个古墓里，竟然能有这样一个气象万千的宫殿。只见那一块块巨大的汉白玉雕刻的石阶，石阶之上那富丽堂皇的大殿，以及那大殿中各种金碧辉煌的布置，那周围高高的大理石墙壁旁就站立了整整一排穿戴了整齐盔甲手持武器的的高大石头人，那石人手上举了一个个熊熊燃烧的火把，照得周围火红一片。整个建筑雄浑、开阔，显出一派庄严和肃穆的气氛。小胖在旁边张目结舌的看着眼前的一切，惊讶的说道：老，老胡，我不是看走了眼吧？我怎么看着这南蛮王的陵墓和我们北京的故宫都又几分相似了！我苦笑着，这南蛮古国是天高皇帝远，深挖洞，广积粮，老鼠称大王。暗地里不知道搜刮了多少民脂民膏，才弄成这富丽堂皇的宫殿。同志们，这南荒蛮王罪恶累累，铁证如山，让我们鼓起勇气，一口气端了他的老巢去啊！小胖听我这样说，也跟着在后面大吼着：这老贼不知道搜刮了多少民脂民膏，通通藏在了这古墓里面。我们现在就去把那些金银珠宝都给翻腾出来，也算是为了社会主义建设添砖添瓦做贡献吧！我和小胖两个人就这样一面高喊着口号，一面端着枪，一前一后，向那古墓走去。就在我和小胖刚刚走完那几十阶的汉白玉石阶，正欲踏入到大殿里，却只听见旁边一阵咯蹦咯蹦的响声，我和小胖向外一看，那大理石墙壁旁的石人有些异常，那原本高举着的火把却一下下放下来，慢慢熄灭了火把，而那握着兵器的手已经高高地举起了，一个个尖锐的钢刀、矛头一下下指向我们。小胖看了这个阵势，有些着慌，问我：“我说老胡，听说三国时期的诸葛亮能用那破木头麻片什么的做成木牛流马，能跑能跳，就和那真人一样。你说这些石头人会不会也像那些木牛流马一样，呆会把那手中的刀剑向你我二人砍过来?”我见他心中早有几分胆怯，便故意吓唬他，说道：“这个问题不好说的。你想想，那诸葛亮是什么时候的人？那可是割据混乱的三国时期。那时候乱的，整天阶就是打打杀杀，不是你死，就是我亡，哪里还有时间研究这些‘奇淫技巧’的东西！而这南蛮荒国就是不同了，地处南蛮荒芜之地，有的是研究这些东西。我看啊，你还别说是那些石头人拿刀架在你脖子上，就是举着刀剑来追杀你，也没有什么不可能的！”小胖听我又这么说，心中更是慌张不已，手里紧紧握着手枪，两只眼睛直盯着那些举着刀剑长矛的石人。我正在心里偷笑，就听见小胖在旁边突然开火了，嘴里还不住的喊着:“胡司令，我今天真的是服你了！还是您又远见，说这石头人能动弹，它们果然就动弹了！”我一惊，怎么这些天就这么倒霉，天天念叨着怎么能出了这古墓，怎么能见到MISS杨，它一个都不中。倒是刚和小胖开了个玩笑，它却当真来了。赶紧扭头向那些石头人看去，果然原本端立在那边的石人现在一个个动了起来，正举着刀剑，向我和小胖二人慢慢逼来。我见那石头人向我和小胖紧紧逼来，想着这大殿上肯定有着什么机关陷阱之类的地方，我和小胖浑然不知，故以触动了陷阱，因来了这些古怪石人的追杀。这些石人虽然古怪不已，刀枪不入，却是没有自己的意识，只是傀儡一般在此守卫殿门而已，只要一旦冲出它们的守卫地，应该就没什么事了。当下和小胖说道：“不必和这些石头一般见识！这些只是守卫殿门的卫兵，我们赶紧冲到拿大殿之中就没事了。”说完，和小胖举枪就是一阵扫射，拖延了那石头人一下，两个人已经猫着腰冲进那大殿之中了。进入了那大殿之中，却发现在那大殿的正中，却独独竖起了一个金壁辉煌的平台，那平台之中却是供奉着一整块黑玉雕刻而成的巨大蟾蜍，那蟾蜍身形巨大，浑身散发着一种阴郁之气，那两只眼睛却是血红血红，像是要滴出血来，此时正圆睁着两只幽幽的红眼，死死盯着我们。小胖见这蟾蜍古怪，不禁说道：“老胡，我看这鬼眼蟾蜍怎么和我们上次在那迷雾森林立看到的有几分相似。”我点点头，说道：“这鬼眼蟾蜍本是邪物，颇受南蛮荒人所喜爱，以施展巫术，设立阵法所用。这个东西直愣愣摆放在这里，也一定不是什么正经物件，我们既然来了，也就一并把它给收服了吧，以免它什么时候再出了古墓害人。”小胖点点头，端着那冲锋枪直走过去，正想要一通子弹给它打个粉身碎骨，突然又大喊起来：“不好了，老胡！这个蟾蜍的眼睛里流泪了！”我听他这样一说，也赶紧走过去想看过稀罕，却发现那鬼眼蟾蜍眼睛里果然正流出一股股液体来，可是那液体并不是普通的眼泪，而是那腥臭粘稠的鲜血。