就说小胖见那鬼眼蟾蜍竟然流出眼泪水，不觉失声喊了出来，我听小胖这样说，也凑过去看个稀罕，却惊奇的发现那鬼眼蟾蜍的眼里并不是流出的普通眼泪，却是那腥臭粘稠的鲜血。小胖也见这蟾蜍有古怪，当下端起冲锋枪指着那鬼眼蟾蜍，说道：“报告胡司令，我已经将这流血的蟾蜍压制住，到底是要杀要剐，你只要下个命令即可！”我这时也看到这鬼眼蟾蜍的眼睛里竟然流出血水，也有些惊奇，想到我们之前在那迷雾森林里遇到的两只已经甚是古怪，决定还是先好好研究一下再说。我挥挥手，让小胖先把枪给放下，自己探下身来，好好研究着这鬼眼蟾蜍。这鬼眼蟾蜍放置在一块碧玉所做的玉盘子里，身子微微抬起，好象对着那冥冥的九天感悟着什么。那微微翘起的鼻孔中就时不时的喷出一股股淡淡的清烟，而最奇特的，还是那眼角处溢出的一滴滴鲜血。我用手粘了一点那粘稠的鲜血，放在鼻子下一闻，一股腥臭之味迎面而来，那鬼眼蟾蜍眼睛里所流出的确实是那鲜血无疑。而那玉盘中只有一泓清水，并没有什么腥血之物，那玉石蟾蜍本是由一块完整的黑玉雕刻而成，其中也不可能藏有鲜血。那么这样看来，这鲜血真的是由这鬼眼蟾蜍所流出的了。这石头会流血之事，古以有之。明故宫的午门里有一块引人注目的“血迹石”。青灰色的石面上，夹杂一团团绎褐色的斑纹，就像是鲜血渗透到石头中去了。有人说，这块血迹石是五百八十年前方孝孺血溅宫门留下的。苏州虎丘也有一块渗血的石头，叫千人石。传说：千人石下即是吴王阖闾的坟墓。吴王修好自己的坟墓后，怕工匠们泄露内情，使自己死后不得安宁，在造好坟墓后，把所有的工匠和知情人都捆绑起来，挨个儿砍死在千人石上。千人石每到滂论大雨之后，都从岩石中渗出“血水”。传说明朝永乐皇帝为了嘉奖一位曾经救过皇帝的命的间医生，曾经立了一块诡异的石碑。这是一道观里的大型石碑，碑有六米高，多年以来，一到刮风下雨之时，村民就会亲眼见到石头上会渗出血红色的液体，村民都以为是石头出血了，纷纷惊叹不已。而且这块石头不仅能够流血，而且村民发现石头上刮下的粉末可以治病，不仅可以给家禽治病，还可以给人治病，一时间传为奇谈。后经过科学家鉴定，从石碑上刻录的碑文和建筑的风格上判断这个石碑是明朝时期一位非常有名的工匠所做，但是这石碑的材料究竟是如何所得，以及是如何能够治病的，就无法考证了。科学家解释说石碑“流血”与石头的成分有关系，石头富含氧化铁，一种血红色的固体，在遇到雨水后会溶解渗出，而并非真的流血，也不像村民所说石头是吸收了人体的血脉所致（由于经常有村民在石碑边上休息，有村民怀疑石头会吸人身上的血脉），这种解释也与那石“流血”都是出现在长期的雨水天气后相符合。关于它是否能够治病，这在中医早就有了应用，石头的某些成分确实能治病，但并不能包治百病，于是石头流血的疑团终于揭开了。可是那些石头虽然奇怪，但是也只是在那阴天下雨时在石头缝里渗出点点血迹，曾不像这诡异的鬼眼蟾蜍，硬是从那眼睛里流出血水。我不禁想起，小时侯曾经听人说过，但凡这世上要有什么妖邪出世，阴鬼作乱，那上古石像感悟到这冲天的妖气，定会眼睛里流出血水来。我不禁暗暗奇怪，这鬼眼蟾蜍虽然诡异，但是确实是由那一整块毫无雕饰的上古血玉筑成，也算得上是一块上古石像了。难道这只鬼眼蟾蜍已经感悟到了这古墓中那浓浓的妖气，故而这样泣血提醒吗？可是这古墓中已经有了那诡异的九尾黑猫以及那邪恶滔天的恶龙，难道还有什么东西要比这些还要诡异邪恶的吗？我不禁想起了那传说中无比邪恶诡异的“五灵朝圣血咒”，还有那幽魂所说过的，那九尾黑猫一样性格孤僻，不愿抛头露面于人前，而现在却一反常态，活动频频，总觉得这古墓里好象要有什么大事要发生了。难道这凶险的古墓之中竟然还隐藏着什么不为人知的秘密吗？我正这样想着，只听到那大殿深处突然传来一声低低的吼叫声，声音分外的诡异和邪恶，让人不禁毛骨悚然。我突然想起了MISS杨此时可能还被困在那诡异的阵法之中，慌忙不顾其他，拉着小胖就往那大殿深处跑去。那大殿上一具具涂抹了黑色或者红色的巨大棺材，里面不时的传来用那尖利的爪子抓挠棺材的声音，不用猜就能知道，这棺材里一定是那千年的长毛僵尸，感觉到了这古墓中的生人气味，已经在那巨大的棺材中发生了尸变，想要爬出来阻止我和小胖前进。那最近的一个红色棺材已经被推开了一半，从里面露出半截毛茸茸的手臂，那长长的尖利的指甲上似乎还向下滴着鲜血。我头也不回，继续向前跑去。小胖匆忙间向那尸怪打了几枪，也紧跟着我向前跑去。我们二人只听见背后不断传来那棺木卡嚓卡嚓被折断的声音，以及那红毛黑毛粽子哭笑一般的鬼哭狼嚎声，看来，这古墓中所有的冤鬼僵尸都已经聚集在这里来了，此刻正紧紧跟在我和小胖身后，一旦我们二人停下脚步，估计支撑不了一刻钟，就要化做那永远在这古墓中游荡的孤魂野鬼了。我和小胖头也不回的向着那诡异声音传出的地方跑去，我们二人都知道，已经到了这一步，早就已经没有什么退路了，不管前方是什么样的，也都只能拼命向前。当时一心挂念着MISS杨的安危，以及那鬼眼蟾蜍眼睛里流出的血水，总觉得这古墓之中一直隐藏着一个不为人知的秘密，要是再不快点赶过去，恐怕就永远赶不上了。小胖这时也能理解我的心意，一声不吭的背着厚厚的背包，紧紧跟在我的身后。就这样，我和小胖终于穿过了那危机四伏的大殿，来到了那南荒蛮王的陵墓旁。我真的没有想到，出现在我和小胖眼前的，竟然是那个我们熟悉的血湖，那血湖上依然漂浮着那些诡异的女尸，而在那血湖的周围，竟然密密麻麻的爬的全部是那些人首蛇身的蛊虫，以及那些恶毒诡异的黑蛇一个个盘绕在那诡异的铜铃中，那两只原本被我们收复的貔貅，此刻竟也站在那湖水边的三具红铜棺材之上，冷冷的看着我们。我这才终于明白了，那南荒蛮王的陵墓原来竟是那血湖之中的诡异铜树。我仰望着那棵高大的铜树，那铜树此刻也睁开了那只树干上血红的鬼眼，对这我们二人诡异的笑着。怪不得我总觉得这古墓中总有所眼睛冷冷的盯住我们，而且当我们穿过一关时，总能看到那诡异的笑容。原来，这所谓的九层古墓其实就是一层，只有外人闯入这九层之后，那古墓所有的威力才能开启。当你真正找到那古墓之中，也是这古墓所以灵力出现的时候，这九层古墓的机关全部得以启动，这些守灵的所有灵兽都要聚集在这里要和我们拼个你死我活了。这样，你还是永远看不到这古墓的真相。这南荒邪术，果然是归依之极，不同凡响，这古墓的构想，也确实不是一般的人能够想出来的。而此时，我们身后又传来一阵阵鬼哭狼嚎的怪叫声，我回头看去，原来是那些大殿中的僵尸、粽子们已经追过来了，正在那边兴奋的看着我们，随时可能冲过来。我看看身后的小胖，不觉心里一阵酸楚，看来我们今天是再也出不了这古墓了。我来这里是为了营救MISS杨，就是死在这里也是心甘情愿。可是小胖他依然跟随我来到这凶险的古墓，则全部是因为我。眼下我见这形势危机，怕以后再没有性命出这古墓，我和MISS杨纵然是化为鬼魂，总也能做对死鬼鸳鸯，只是苦了小胖这风华正茂的有为青年了！小胖见我这样说，咧咧嘴，不在乎的说道：“别介啊，老胡！咱俩谁跟谁啊？！当初明明是我自个愿意来这古墓里的，与你有什么关系？！再说了，你这还有什么对不起我的地方？要真说对得起、对不起的，我小胖才真的对不起你呢！都到这个时候了，我也和你坦白从宽了吧。不埋您说，你们家老爷子那宝贝似的玉石头鼻烟嘴，是我上次给打烂的，一直没敢和你说。听说为这事，你挨了你们家老爷子一顿好打！”我听见这生死关头，小胖竟然还在拿这话来宽我的心，人生得一知己已经足矣，而况我还有MISS杨陪我，就是死在这里，也没有什么好牵挂的了。而且小胖已经那么说了，要是我再婆婆妈妈的，真怕他会因此而小瞧了我，当下挥了挥手，喊道：“同志们，现在革命最危险的时候已经到来了！胜利此刻就摆在我们眼前，我们要团结起来，奋勇前进，为了新中国的未来，同志们跟着我向前冲啊！”说完举着那火焰喷射器，把那火蛇扭到最大，一下子冲进那诡异的蛊虫群中。紧接着，小胖也扛起那冲锋枪突突的扫射着，头也不回的随着我冲入了那蛊虫群中。