就说我和小胖二人已经破釜沉舟，破着一死，也要与那南蛮荒王性命相搏。当下扛着那威力无比的火焰喷射器，小胖举着那微型冲锋枪，二人拼就一死冲进那诡异的蛊虫阵中。那古墓中的蛊虫固然诡异，可是毕竟是血肉之躯，经我和小胖这样不畏死活的一冲，顿时是尸横遍野，鲜血四射，尸虫纷纷向后面溃退着，转眼间就被我们杀出一条血路来。小胖见那尸虫已经被我们杀开一条小路，在那轰鸣的子弹声中大声喊起来，说是报告胡司令，敌人已被我军击溃，问我现在怎么办？我看那些尸虫、毒蛇什么的都是密密麻麻守护着那血湖，这血湖里面一定大有古怪，说不定让我们找到那那阵法的开关，能侥幸逃出这诡异的古墓也说不定。当下便对着小胖大声吼叫起来，说是不管前后左右的围追，调集一切兵力，全力向血湖方向突围！小胖听我这样一说，立刻不管那四面八方向他聚拢而来的尸虫蛊虫，举着冲锋枪直向那血湖冲去，前面那一堆堆妄图阻拦住他的诡异虫子立刻被那威力巨大的冲锋枪打了个稀巴烂，硬生生在那尸虫中闯出一条血路。我见小胖已经在前面杀出一条血路，立刻也紧随其后，用火焰喷射器帮他消灭掉那些漏网之鱼。这时，原本跟在我们之后的僵尸怪见我和小胖快要消失在那密密麻麻的蛊虫之中，当下大叫一声，直接从那蛊虫堆中朝我们二人冲来。那蛊虫本来就是鲜血和蛊毒养出的低级生物，只知道盲目攻击那外来者，根本分不清敌友，当时看到几长毛粽子冲进了那尸虫中，便立刻蜂拥而上，成堆的蛊虫爬到那些粽子的身上、脸上，恶狠狠的咬了起来。那长毛粽子则是尸变的怪物，本身就是那铜皮铁骨，一身钢铁也似的皮肉，那些蛊虫的撕咬对他们根本起不了多少作用，当时就挥动起那十只钢刀般尖利的手指，向着那些不知死活的蛊虫划去，那一个个蜂拥而上的蛊虫被这尸怪尖利的手指划过，立刻皮开肉绽，腿断骨折。其余的蛊虫见这几只长毛粽子异常凶险，立刻又从那虫阵中涌出数百只蛊虫向那几只尸怪冲过去，那些尸怪虽然厉害，但是怎奈蚁多吃象，渐渐的也被那些蛊虫给包围住，动弹不得。犹豫那些尸怪的插足，为我和小胖无形中引走了不少蛊虫，我们这边的压力一下子减轻不少，当下我和小胖趁机大喊一声，冲锋枪开路，火焰喷射器清街，两个人不顾命的向前冲去，仗着一时的锐气，终于从那蛊虫阵里杀了出来，终于来到了那血池旁。我和小胖二人虽然凭着一时的锐气，杀出了那密密麻麻的蛊虫的包围，但是两人身上早已经伤痕累累，鲜血淋淋，偷空抹了一把脸，上面满是油汗，混合着那一股腥臭的鲜血，也不知道是蛊虫身上血的还是我们自己身上的血。这时，那群被我们击溃的蛊虫又重新聚集起来，向我们二人围拢开来。小胖见那些不知死活的蛊虫又重新向我们围拢过来，不由大惊，问我该怎么办？我见那蛊虫源源不断的涌上来，要是与它们这样僵持下去，早晚不是弹尽粮绝，就是精疲力竭而死。于是打定主意，只要那些蛊虫再次冲过来，我就朝它们那里扔过去一颗手榴弹，炸得它们稀巴烂，然后趁着这个空隙，再朝那诡异的血湖里扔进去一颗，把那些漂浮在水面上的血尸什么的炸开。趁着这个混乱之际，那些蛊虫了、血尸了什么的摸不着头脑之际，我再和小胖一起跳进那血湖，就不信砸不开那铜树，倒不出那蛮荒小儿的斗！只要是让我胡一八见到那南荒小儿的干尸来，我才不管他是粽子还是冤鬼，直接拉出来暴尸三日，鞭尸解体才能解气！其是我冒险要杀进这古墓，心中还是为了那MISS杨的安危，虽然我们这一路遇到了不少凶险，但是我相信MISS杨吉人自有天相，再加上那只上古神兽六眼火猴护身，应该不会出什么乱子。既然我们一路都没有她的消息，那么她极有可能就被困在了那诡异的古墓里，在等着我和小胖二人砸开古墓救她出去。当下我和小胖说了我的想法，小胖当即赞同，立刻就嚷嚷着赶紧杀进那南荒古墓里啊，那金银珠宝什么的通通给倒出来，以后咱们兄弟用秤分金银，按套穿衣服，大块吃肉，大口喝酒，也试试那梁山坡好汉们的快活！我当下便从背包里取出两只密封的军用炸弹，我和小胖找了个大石头后避开，一下拉着了导火索，一颗丢进那血湖里，一颗丢进了那蜂拥而来的蛊虫之中，只听轰隆两声巨响，那虫堆和血湖里立刻掀起了滚滚的巨浪，那些蛊虫、血尸纷纷被卷上了九天之中，炸的稀烂，稀稀落落的掉下来，好似从那天空中下了一阵血雨。那岸上残余的蛊虫和那血湖里的血尸哪里见过这等事情，一个个惊在那里，竟然没有一个敢上前一步来。我和小胖见这机会难道，当时也顾不上换那潜水衣，直接举着武器冲到那血湖当中，那血湖里的血尸也被刚才的一阵轰炸，死伤了不少，那水中漂浮着一堆堆残臂断指，让人看了不禁做呕，幸好是血湖中本来排列严密的诡异阵形被那炸弹炸得四分五裂的，来不及重新组合成，我和小胖就已经快步成那血湖中冲了过去。就在我们二人即将走出那血湖之时，只觉得背脊上一阵阵发凉，我回头一看，就见血湖中的那只万年血尸正瞪着两只血红诡异的眼睛，冷冷的盯住我们。我早就听老胡说过，这万年血尸非比其他，要是他睁开两只眼睛，更是毒性最为强烈之时，万万不能掉以轻心。我见这诡异的万年血尸突然爆睁两眼，想到肯定是刚才的爆炸彻底惹怒了他，我们二人要是不赶快采取措施，恐怕用不了一时三刻，二人就全得变成那湖中冤鬼。当下我招呼小胖一声，将那火焰喷射器一下调到最大，用那猛烈的火焰向着那万年血尸无情地烧去，小胖在一旁也扣动了扳机，子弹突突的打进那血尸身体里。好一会，我们二人才停住手，定睛看去，哪里还有什么万年血尸，那大红袍子什么的，早已经被我们二人打成了一团焦炭了。小胖见那传说中的万年血尸竟然这样就被我们二人轻易给干掉，顿时信心大涨，高声说道：“毛主席教导我们：一切反动派都是纸老虎。今天一见，果不其然，这传说中的万年血尸如此凶险诡异，还不是被我们革命的烈火一下子就给烧成了灰烬！我看那南蛮荒墓也不过尔尔，只要你我团结奋进，定要那南荒小儿滚鞍下马，跪地求饶不可！”我一听，这小胖真的是被那胜利地喜悦冲昏了头脑，那南蛮荒王怎么也得死了上千年，要是真的在我们二人面前滚鞍下马，跪地求饶，那他可真的要变身成那一只正正经经的长毛大粽子不可了。不过小胖说得虽然是言不达意，但是喜悦之情可见一斑，这个时候士气的鼓舞可谓是最最重要，所以我也加倍的鼓励他：“说得好，小胖同志！我看你小子这些天里表现的确实不错，对待革命的认识越来越深刻，以后好好表现，我有机会也好好提拔提拔你，也给你个连长营长什么的干干！”虽然只是形势上的许诺，小胖也是高兴的了不得，一叠声的数好好好，放心吧，他以后在险恶的革命斗争形式下，更要积极地表现，争取早日加入到领导的行列中，为了伟大祖国的繁荣昌盛做出更大的贡献！我听他这样慷慨激昂的说着，看着他那高高突起的大肚子一紧一松的，在心里止不住笑道：“就凭你小胖，还想着以后领导全国人民奔小康！就看你这腐败的肚子，估计就是半个中国也都的被你给吃穷喽！”就在这时，我突然闻到周围怎么有一股怪怪的味道，像有什么东西被烧焦了一样，小胖也吸溜吸溜鼻子说道，“感情这古墓里还有人烤羊肉串啊，而且还给烤糊了！”我觉得这事情有些古怪，四下里看去，只见那血湖之中竟然出现了一个黑糊糊的而且浑身焦臭的物件来，那东西正朝着我们慢慢的走过来。我正在奇怪这个到底是什么东西，小胖在一旁惊恐的叫起来，“老胡……那水里的东西是被我们刚才干掉的万年血尸！”