就说我和小胖二人拼着一股硬气，硬生生从那些粽子、蛊虫什么的中间穿了过来，身上早已经是沾满了淋淋漓漓的一身血，偷空抹了一把脸，上面也是一滩腥臭的鲜血和着油汗，也不知道究竟是我们自己的，还是那些诡异的蛊虫的。就在这时，小胖突然冲着那血湖里一个焦碳一样的东西叫起来：“老胡，那血湖里的东西是刚才被我们烧死的万年血尸！”我听小胖这样一说，不觉心惊肉跳，这血尸诡异异常，我们用那么猛烈的大火焚烧了他那么久，竟然都烧不死他，可见有多么的诡异。我也忙扭过头去看，只见那血尸体身上的大红袍子早已被烧成焦碳，原本那娇艳妖治的模样全无，身上黑糊糊一块，从里面裂出一条一条白花花的嫩肉，流出一股股的血水来。我和小胖看了这血尸这个模样，不禁做呕，不过又暗暗吃惊，这万年血尸本由那血玉之灵幻化而成，又吸收了那地狱深出数千年的瘴气，早已经修炼成不灭之身。要是他这时不顾性命与我们死死相搏，我们二人还真是没有什么办法对付他。我看着那万年血尸从那血湖中一步一步向我们二人走来，不禁手足无措，小胖也端着枪，问我：“老胡，那东西又过来了。是不是刚才的子弹还吃的不过瘾，还要再来一次？”我摇了摇头，这万年血尸连我们刚才的焚烧和子弹双层攻击都不怕，难道还怕这几枚子弹？就是小胖瞄准他的脑袋打上一百枪，他也只是微微一笑，只是白白浪费了我们的子弹而已。我想着，这血尸虽然刀枪不惧，不畏水火，但是世间万物，相生相克，一定也有能克制住他的方法。我这样想着，便成那背包里拿出那些黑驴蹄子、糯米、桃木楔子之类的辟邪之物来。这黑驴蹄子专防僵尸，糯米可以打杀饿鬼，那桃木楔子也是能克制那饿鬼、僵尸，就不信我把这些东西全部给那血尸用上，还打不死他！说话间就叫小胖赶紧放下那累人的冲锋枪，赶紧将这地上的一堆辟邪之物向那死不了的万年血尸丢过去。小胖听我这样说，也赶紧把那些那些东西往那血尸身上扔，先撒了一大把糯米，可惜距离太远，只有稍微一点扔到了那血尸，也根本起不了什么作用。再扔一把桃木楔子，还没扔到地方，就掉了下来。我正着急这些东西不够用，小胖还这么浪费，就大骂道：“你这个死胖子！你他娘的是成心跟我添堵是不是，让你扔个东西，你都不会！”小胖见我这样说，干脆撂挑子不干了，说道：“叫你一声胡司令，你还真把自己当神仙供着！你还真别说，今个儿大爷我还真不伺候了！爱怎么扔，你自个忙去吧！”说完把东西一扔，自己倒翘起了腿在那哼哼起歌来。小胖的脾气我很了解，他要是一旦犯了冲，就是几匹牛也不能将他拉回来。我见他那样，气就不打一处来，可是又没有办法，只好一咬牙，自己抓了两个黑驴粽子向那万年尸怪冲了过去。小胖本来就是和我怄气，见我真发了脾气，要去和那血尸拼命，忙一屁股跳起来，也抓起那几个黑驴蹄子向我那边冲过去，一边大声喊道：“别介啊，胡司令！我就是那么一说，你还真当真了啊你！要去，你也等我一起去啊！”说话间，我们二人已经一左一右包围了那万年血尸，那血尸见我们二人过来，竟然停下脚步，伸出那焦碳一样的爪子，使劲的去扯那层已经被烧得焦烂的头皮。小胖见这诡异的万年血尸不来扑我们，反倒去撕扯自己的头皮，不禁问道：“我说胡司令，你看那血尸是怎么了？看见他大爷我来了，也不招呼招呼，还自己往那头皮上抓挠，是不是知道自己面目丑陋，不能见人了。现在想梳洗打扮招呼客人啊？！”我见这血尸的举动怪异，心里也有些疑惑，可是又觉得这正是那千载难逢的好机会，一定要好好把握，说不定就能一举除掉这个凶险诡异的血尸。这样想着，便大声招呼着小胖掩护，自己舍着命冲上去，一把将那克制尸怪的黑驴蹄子硬生生塞进了那血尸的嘴里。那血尸只顾着撕扯头皮，没有防备，被我钻了个空子将那黑驴蹄子塞进嘴里，当下狂燥不已，仰天怪叫起来。小胖趁着这个空子，又朝他大嘴里塞进去二颗黑驴蹄子，噎得那尸怪直翻白眼，差点别过气去。我顿时大喜，这黑驴蹄子本是那至阳之物，连那铜皮铁骨的僵尸都能制服，而况这万年血尸因为在那血湖中吸食了数千年的血水，早已经成为那至阴之体，这黑驴蹄子一进到他体内，就是治不死他，也要让他脱一层皮下来。那血尸一连吞食了三枚黑驴蹄子，当下狂暴不已，继续疯狂一般撕扯着头皮，那头皮就粘着血肉被他活生生撕扯下来，看的一旁的我和小胖毛骨悚然，直向后退去。这时，我突然发现那尸怪有些不对劲，他那被撕扯掉的头皮里，竟然冒出来一堆血糊糊的东西，在那头皮之上慢慢蠕动着，好似有什么活物一般，忙喊着小胖赶快退后，这血尸不知道要放出什么诡异之极的东西来。那血尸头顶上的东西越来越密，转眼间就从头皮上流到身上，血糊糊一片，我定睛看去，那从血尸头顶上流出之物，竟然是那一堆诡异的头发。我仔细看着这头发，这虽然也和上次遇到的“鬼梳头”相似，但是细细看来又不尽相同。那诡异的红发之上，却密密麻麻爬满了那暗红色的小虫，那虫子米粒一般大小，紧紧的攀附在头发上，看得我们二人不禁毛骨悚然。我见这血尸不顾其他，只是想拼力想把这诡异的头发撕扯出来，这暗红色的小虫定有古怪，当时便让小胖千万小心提防这诡异的小虫。这时，那血尸身上诡异的头发继续从那身体中冒出来，血糊糊的直往我和小胖这边窜。小胖也被这些小虫弄的摸不着头脑，说道：“老胡，这血尸又是玩的什么花招？弄这些血糊糊的虫子又有什么作用？”我也不知道这些虫子有什么作用，但是为了谨慎起见，还是扔过去一块石头试试真假，那石头还没有落到血尸身上，那诡异的虫子就突然向空中喷射出一股蒙蒙的血雾，雾气中，那块坚硬的石头竟然被生生化成一滩血水，一滴一滴落到那血糊糊的头发之上，而那暗红色的小虫此时却蜂拥而去，纷纷伸出尖尖的嘴巴去吸食那些石头化成血水，而更让人惊奇的是，在那些诡异的虫子在吸食了这些血水之后，身子竟然像充气一般膨胀起来，转眼之间，竟然就长成了蚕豆般大小，纷纷离开那诡异的血红的头发，向着我和小胖冲来。我见这暗红色的小虫如此诡异，当下大慌，忙让小胖赶紧用机枪对准他们就是一阵扫射，那些虫子见有子弹射来，故技重演，依旧向着那子弹吐出一层层血雾，可怜那子弹虽然威力无比，但是一接触到那诡异的血雾，立时融化成血水，淋淋漓漓洒在地上，那群诡异的虫子见到满地血水立时又蜂拥过去，争相吸食起来。小胖见那暗红色的虫子方才只吸食了一块石头所化的血水，便已经增长了数倍的身体，要是再吸食了这些子弹的血水，还不得长成兔子那么大，不禁砸吧着嘴，说道：“乖乖，照它们这个样子长下去，用不了一天，还不得把天都给撑破了！”我也苦笑着，这虫子这样诡异，连那子弹都能吞食，这一时间我们还真的没有什么办法对付它。这时，小胖又喊起来：“老胡，那血尸又有古怪！”我一惊，赶紧向那血尸看过去，只见那黑糊糊的血尸正在那边缓缓挥动着手臂，而那些诡异的虫子也随着他的手臂来回晃动着，慢慢的脊背上裂开一条缝来，从那虫子的背里又潮水般涌出了许多米粒般大小的虫子来。