我和小胖见那诡异的血尸身上竟然生出一堆血糊糊的头发来，那头发上更是粘了密密麻麻一层暗红色的虫子，那虫子确实分外古怪，见风似张，而且从那身体里裂开一条缝来，又是涌出一堆堆诡异的幼虫。我和小胖见这诡异的虫子背上竟然裂开了一道裂缝，从那裂缝中又源源不断的涌出来一堆米粒般大小的虫子来，不由得大惊，这虫子本来就是刀枪不入，水火不侵蚀，现在又能不断再生出源源不断的虫子来，我和小胖哪里还有命走出这诡异的墓穴？我想这虫子虽然诡异，但是世间万物，都自有其相生相克的道理，虽然那虫子口中能吐出那诡异的红雾，能把那铁石尽化成血水，可是这万物之中必定能有什么东西，可以克制住它。我突然想起了那威猛无比的火焰喷射器，这水火本是无影无形之物，就是被那虫子喷出的诡异红雾所淹灭，料想也不会化成血水助纣为虐，于是给小胖使了个眼色，让他先在这边顶一下，我回去拿了那火焰喷射器再来对付这些诡异的虫子们。小胖满口答应，“你就瞧好吧，胡司令！这边你可以完全放心，有我小胖在这里，就是天塌了，也是我个高的顶着。你就放心大胆的向前冲去吧！”我听小胖这样说，赶紧跑回去拿那火焰喷射器，刚取了回来，就看见小胖已经把持不住，被那群怪异的虫子团团围住，手中虽然握我机枪，却又不敢扫射，见我过来了，不禁说道：胡司令，你可终于回来了！现在给你汇报最新战况，前方铁路、军工等地已经全被敌人占领！前方吃紧，小胖请求后方支援！我听小胖这样说，故意逗他，大手一挥，说道：不要紧，小胖！我们要学习黄寂光、董存瑞他们那种不怕牺牲，坚持革命，为了革命事业勇于献身的伟大无产阶级革命的斗争精神。牺牲你一个，幸福千万家。你就勇敢放心的去吧，我会把你的陷阱事迹报告给主席，号召着全国有志青年都向你王胖子同志那样学习！小胖听我这样说，不由得一慌，身子一晃，差点摔倒在地上，那原本就一个个伏在地上窥视着的诡异虫子，立刻抓住这个机会，纷纷向着小胖撕咬过去。我一看这虫子潮水般的向着小胖涌过去，赶紧发一声喊，让小胖赶紧避开，自己一下扭开那火焰喷射器的开关，对着那些诡异的虫子就喷射出一股猛烈的火焰。那些暗红色的诡异虫子见这火焰扑来，并不害怕，继续仰头喷射着那些诡异的红色雾气，那红色雾气诡异无比，那炽热的火焰一遇到那红雾，那冲天的火焰竟然就渐渐暗淡下来，逐渐变成了淡淡的一层红色火苗，来回窜动着。我见这样下去也不是办法，这诡异的虫子虽然不能将这火焰给吸食掉，但是却能大大压制住这火焰的威力，这样下去，用不了多久，我们二人就会因为火焰熄灭而葬身鬼虫腹中。而这时，那虫子后面的黑糊糊的血尸竟然慢慢舞动起来，在在淡红色的火光下，显得狰狞又可怖。而那些在地上吐着红雾的诡异虫子，此时也随着那血尸的舞蹈慢慢蠕动着，一个个的后背继续裂开，从里面潮水般的涌出一堆堆米粒般大小的暗红色的小虫子来。我见这些诡异的虫子竟然能随着那血尸的舞蹈，衍生出无尽的幼虫来，不禁毛骨悚然。小胖也见这鬼虫越来越多，已经完全包围了我们，用手不断扯着头发，慌张的说道：“老胡，这鬼虫现在越来越多了，我们该怎么办才好呢？”我见小胖慌张无措，赶紧稳定他的身心，说道：“怕什么？！‘兵来将挡，水来土掩’，不就是区区几只小虫吗，那有什么好怕的？想当年你我二人单枪匹马，遇到的危险比这里多多了，也没有见得有几分慌张。现在有我当朝诸葛亮在此坐镇，你有什么好怕的？”小胖见我如此说，心里才微微有点放心，但是还有些不放心的问我：“我说老胡，就你那几下子别人不知道，我还能不知道！你小子小学六年级才学会系鞋带，初中了还尿床，到了高三下学期才学会骑自行车，就你那三脚猫的工夫，还能糊弄住谁？！”我听这小子开始揭我的老底，想着要是不给他露那么一手，还真不能让他服气，便说道：“你小子懂的什么？这自古大贤圣人都与那普通人不同，那农民皇帝刘邦，屁股上活活生了大大小小七十二颗痦子；那朱元璋，长的是面如五岳朝天，其丑无比。这天地之间，凡是大智大慧之人，必有异相，又岂是你这中庸俗之辈，凡夫俗子所能理解的！”这一段话，说的是有理有据铿锵有力，说的小胖是哑口无言，憋的脸通红站在那里。我见小胖被我呛了几句，一时没有话说，我也安慰着他：“不要着急，小胖！你虽然没有那大富大贵的相貌，但是就看你那对招风的耳朵，前仰后合的肚子，你这辈子也是有粮有肉，吃喝不愁了！”小胖见我这样说，不禁骂道：“好你个胡一八反动派，夸你两句你就上天了！你赶紧闭上你那张臭嘴，现在赶紧想想怎么对付这些诡异的尸虫是正经！”我不屑的说道：“瞧瞧你那点出息，不就是那几只尸虫吗？我早就有办法对付它们了！”小胖听我这样一说，赶紧问我有什么好办法。我傲然道：你难道没有看出来吗？这些暗红色的虫子虽然诡异，但是却没有自己的意识，完全是由那背后的血尸控制的。我们其实根本不用管这些诡异的虫子，只要集中力量一举毁灭了那血尸，这些虫子自然不攻自破！”小胖听我这样一说，立刻拍了一下大腿，说道：“好你个胡一八，虽然生就了个猴子脸，可是还在很是他娘的有才！”说完提起那冲锋枪，就向那诡异的血尸冲了过去。