小胖听我这样一说，当下就提着冲锋枪往那晚年血尸处冲去，我见这小胖的邪尽又上来了，也就没加阻拦，自己把那火焰喷射器的火力开到最大，朝着那堆诡异的虫子一阵扫射，争取给他的前进道路上尽可能的扫请障碍。小胖也是牛气十足，肩膀上扛着一架冲锋枪，腰间揣着二个黑驴蹄子，那脸上还抹了几把不知道是什么的鲜血，看起来活脱脱像个地狱里走来的恶鬼一般。我见小胖这样一幅凶神恶煞的模样，不禁暗暗高兴，常言道“鬼怕恶人”，小胖这个样子杀过去，就是那万年血尸估计也要对他避让三分，趁着这个时候把那血尸彻底铲除，我们才能有一线生机走出这古墓。这小胖果然是不负众往，趁着那万年血尸对他还有几分惧怕，上去就用机枪轰炸了一番，接着又是黑驴蹄子开道，把那腰中别的几个黑驴蹄子全部塞进了那血尸口中，可怜那万年血尸刚才吃了我们烈火的焚烧，如今又是这致命的一击，就是再有十条命，恐怕也活不了了。小胖当时灭了那万年血尸，朝我摆摆手，说道“胡司令，这个什么血尸也不过如此，让他胖爷我三两下就给解决了！”我忙夸奖道：“做的好，小胖同志！等以后我们回到延安，我定要在主席那里给你好好美言几句，让你也弄个什么一官半职的做做！”那血尸一除，余下的诡异虫子摸不到方向，纷纷四散开来，一会就不见了踪影。我和小胖终于逼退了那些诡异的虫子，转过身来又继续研究那颗像是桐树一般的诡异棺材。小胖用那把尖利的军刀使劲敲了几下树干，里面传来几声闷闷的声音，这桐树竟然不像是空气的，小胖有些怀疑，就这样的桐树竟然能埋葬死人，要不是亲眼看见，就是达死他也不信。其实我见过这桐树心里也直犯嘀咕，这不管是那王侯贵旅，还是那巨商大埠，法师将军，各种各样的棺木我虽然没有见过，但是也曾听胡老先生一件一件说过。秦始皇陵是佐山而建，以天为盖，用地作灵，更是那马丽山作屏，整个陵墓浑然一体，铺天盖地而来，真可谓是大匠运斤、鬼斧神工。还有那天下至富可敌国的沈万三，为了防止后人挖墓盗宝，竟然请那呼风唤雨的法师，以及聚集了几十万的能工巧匠，在那十米深的水底硬生生的建造了一座气势辉宏的古墓，也不能不说是巧夺天工，直让后人叹为观止。可是这样把一个陵墓修成那冤鬼、粽子四处游荡之地，更是最后将自己封在一棵血湖之上的红桐大树上，这其中一定又有古怪。这时，我突然想起了那红桐大树上那只一直对着我们冷笑的鬼眼，这古墓中处处危机、层层惊险，看起来这鬼眼都一清二楚，难不成它一直在那暗中捣鬼？我这样想着，心一横，当下夺过小胖手中的机枪，想着且不管它三七二十一，让我先废了这诡异的桐树再说。我抬头一看，桐树上那只血红的鬼眼此时正冷冷的盯着我，眼神好似有诸多嘲讽，那黑暗中幽幽发出的红光，显得异常诡异和蛊惑。我当下举起枪来便要打，那鬼眼一闪，却一下子隐入树干中不见了，我一楞，放下枪一看，那鬼眼却已经转移到了桐树的另一面，正冷笑般的盯着我，我不由心头火起，举着枪就要往那边去，发誓一定要打破那只浑圆的玻璃眼。可是腿还没有迈出去几步，身子却猛然一沉，感觉像是被什么东西给脱住了，我不由火起，伸腿就向那东西狠狠踢过去，这时只听那东西一阵痛喝，我依稀这声音好象是小胖，我回过头去，看见果然是小胖一手捂着肚子，痛苦的蹲在地上，一只手还牢牢的扯住我不放，我不禁一楞，自己这是怎么了？我使劲揉了揉眼，眼前总像是隔了一层迷雾，让人总也看不清楚。狠狠心使劲往大腿上掐了一把，腿上一阵钻心的痛，脑子里才清醒了，发现自己正拼命的向血池走去，而胖子正在地上死死的脱住我。我不禁新里一楞，自己刚才到底是怎么了，明明眼睛里看到得失那桐树上的诡异的鬼眼，自己怎么拼命的往那血池里走？我看着那高深莫测的血湖，一具具裹着白布的血尸正向我们围拢过来，中间还夹杂着一些被我们用炸弹炸碎的残肢断臂，让我看了不禁一阵恶心，拉起小胖就往铜树那边跑。小胖被我刚才狠狠一脚踢在小腹上，急走了几步便痛得不行，紧紧捂着肚子，一颗颗豆大的汗珠从额头上掉下来。我见他被我踢成这样，新里内疚的不行，又想不出什么好方法来，只有焦急的在那铜树下走来走去。小胖见我在那边走过来走过去，一脸的焦急，说道：“胡司令，看在党国的份上，你就不要再这样走来走去了。当年国共内战时，老蒋就是在司令部里踱过来踱过去，末了这国民党就给打到台湾去了。你今天也这么踱来踱去，是不是也想把我们给送回老家去啊！”我听小胖这样说，也说道：“我也知道这样踱来踱去没有什么作用，可是我现在心里急啊！都这么久了，MISS杨她还是没有什么消息，连是生是死也不知道。”小胖撇撇嘴说道：“我知道你和MISS杨感情深，可是也用不着这么轰轰烈烈吧！你可别忘了，我和MISS杨的感情也着实不浅，怎么说的那叫-------虽不是孪生兄妹，却情同手足，胜似亲生，好比铁树扎下根！”我听小胖说着这一堆什么乱七八糟的东西，正想狠狠讽刺他几句，那血池中突然穿来一阵咕咕嘟嘟的声音，紧接着那血池中泛出一堆堆水泡来，像是那血水之下还隐藏着什么东西。小胖也一骨碌从地上爬起来，手中紧紧握着那柄威力巨大的冲锋枪，警惕的看着那不断冒着气泡的血湖。