天哪，又是黑猫！我听她这样说，不禁也有些背脊里发凉。这几次诡异事件的发生，周围就总是围绕着这只邪恶的黑猫，也难怪MISS杨那么惊恐了。而这次这个女生如此诡异的在那高楼上跳舞，也是受到这只黑猫的控制吗？我突然心里一惊，抢过望远镜看过去，透过高倍度的望远镜，可以清晰的看到在那个女生的肩膀上却是趴着一只黑猫，而那只黑猫此时也正冷冷的看着我，眼睛里有中说不出的诡异、阴冷。我不禁把视线移开，而更让我惊奇的是，这时我竟然发现，在那只诡异的黑毛后面竟然活生生长了九只尾巴。没想到，这传说中的诡异之物竟然真的存在。这九尾阴猫本是传说中的至阴至邪的诡异之物，据说是地狱里冤屈至死的女鬼亡灵所幻化，那冤屈的女鬼性子最烈，终日里在地下游荡，只想着报仇，因为她们始终放不下心中的仇恨，每天受着地狱烈火的煎熬，所以加倍的歹毒无比，邪恶异常。据说这冤屈的女鬼要有九九八十一个才能幻化成为那诡异黑猫的一只黑尾，而如今这黑毛已经的尾巴已经到了九这至多之数，已经不知道已经幻化了多少冤鬼的精魂。这邪物在那地狱之火中练得诡异无比，歹毒无双，一旦幻化为黑猫出世，必然要报复生命，残害生灵。可是据说这东西虽然邪恶，但是一向性格乖张、喜怒无常，一般从不出现在人前，而且形如鬼魅，也只有很诡异、邪恶的地方才听说过九尾阴猫出现过。可是如今，它怎么会三番两次的出现在这所人气广盛的大学里面。刚才据MISS杨说，那个女生好象是为南疆巫术所控制，所以神智不清，神魂颠倒。而如今在她身上又出现了九尾阴猫，看来，这所大学真的是另有古怪，恐怕今后真是要有什么大事发生了。我正在想着，那行知楼下突然传过来一阵女生惊恐的尖叫，那个一直在跳舞的女生，终于从楼上跳下来了。一股强烈的血腥味从楼道中传来，许多在场的女生止不住呕吐起来。事情太过突然，任谁也一下接受不了，我怕MISS杨承受不了这个变化，便提议着不如我们先回去休息，有什么事情，等到明天再说。刚刚经历了这样的事情，任谁的心里也不会好受。，拉着小胖在后面慢慢走，这个时候，还是让MISS杨一个人自己静一下吧。那燕京大学的楼房是按照“工”字型建造的，前面一排是教学楼，后面一排是寝室楼，中间用一道长长的走廊连接着两座楼房。而刚才那个女生跳下来的楼房，便是连接了我们公寓的一座。那个女生刚死，现在又要走上这座楼，谁的心里都不免有些发毛。我刚想关照MISS杨一声，不然就从后面绕过去吧，虽然要多走一些路，但是总算是不用想这些了。我还没有来得及开口，MISS杨已经走上楼梯了。看来，MISS杨远要比我想象的坚强，才这么短短的一会，就已经从刚才的迷失中走出来了。我只顾看着MISS杨，没想到那个鬼心眼小胖却从旁边一直偷偷观察着我。这小子，到了这个时候了还在想着这些，我没有心情和他贫，他却不依不铙的给我乱扯，说是什么MISS杨可是他的妹妹，就象是亲妹妹一样，不对，是虽非亲生，胜似手足，我要是想打她的主意，得先问问他这个做哥哥的同意不同意。正在胡扯着，只听到前面一声惊叫，是MISS杨！我和小胖立刻变色了，向前面跑去。我刚跑到那里，就看见MISS杨勉强支撑在那里，面色苍白，明显是刚才受到了什么惊吓。我一惊，也顾不得什么，一下抓住她的手，问道：“出了什么事？”我和胖子不禁倒吸了一口冷气，冷汗就顺着背脊流下来了。就在刚才，我们三人亲眼目睹了那个女生跳楼身亡，而现在竟然又看见她出现在自己面前，真是说不尽的诡异、阴冷。我不禁陷入了深深的沉思当中。这个燕京大学还真是充满了古怪，我们几个才刚来一天，就遇到了这么多的古怪事情，要是这样长期下来，那我们要调查凤凰胆的工作还要不要去做了。我心一横，一下掏出那把藏在身上的手枪，对胖子说：“妈的，我们去湖边看看，我倒要见识见识，这到底是哪里来的畜生！”胖子也掏出手枪，紧跟着我：“走，咱们这就去先蹦了它娘的！”我本来是劝MISS杨先回寝室，在那里慢慢等我们。可是MISS杨这时也掏出那把小巧的弓弩，执意要跟我们走。看着她那坚决的模样，我知道再怎么劝说也没有用，就只好答应了。我便拿腔调的说，“同志们，现在考验我们的时候到了！摆在我们面前的有两条路，一条是通向革命、通向光明的马克思主义道路；一条是通向腐朽、通向没落的美帝国主义道路；同志们，我们是选择迎接挑战，奋勇前进，还是畏缩不前，做和缩头乌龟啊！”小胖马上大吼起来：“宁做战死鬼，不做亡国奴！兄弟们，不怕死的跟我冲啊！”这小胖，一听就知道是战争片看多了，一说什么就要冲上去打打杀上啊的，不过这样也好，毕竟对于提高我方士气有好处。就这样扯了几句，气氛就轻松了。我们几个谈笑着出了楼梯口，那外面有条空旷的小路，曲曲折折的通向那湖边那诡异的迷雾森林。这蜿蜒曲折的小路上连一个人影也看不到，那古怪的女生和黑猫一定是去了那个传说中的迷雾森林。我们三人便向那片诡异的迷雾森林走去。天黑的很快，我们刚来的时候，天还是大亮着，现在太阳一下掉下去，天就已经已经蒙蒙黑了，月亮从天上缓缓的升起来，清冷月光下，周围的一切显得诡异而清冷。这时，那远处的黑森林里突然传过了几声怪鸟的叫声，那迷雾森林里已经上了一层薄薄的雾气，雾气笼罩下的迷雾森林显得飘渺而诡异，周围的一切好象突然变得不真实起来。突然，那湖面深处慢慢穿来了一阵飘渺的幽怨的歌声，那歌声悠扬动人，勾魂摄魄，但是却渗透着一种诡异的迷幻的音调，让人不禁沉醉其中，无法自拔，不知不觉的向着那歌声走去。我和小胖一愣，从那歌声中清醒过来，紧紧抓住了自己的手枪。这时，我们几个才发现，我们已经进入到了那齐膝深的水中。