就说我和小胖二人正逗着嘴，那诡异的血湖中突然泛起一股股奇怪的水泡来，好像是那血湖里藏了什么不为人知的东西一样。我和小胖见这水池中又出古怪，不禁大惊，两个人端着枪警惕的望着这血湖，怕里面再生出什么邪恶的物件来。那血池中继续向外泛着一股股水泡，好像那血湖下面要有什么诡异之物浮上来一样，这血湖中一个个漂浮着的血尸显得兴奋无比，在那血湖中翻滚着，好像在迎接什么东西的到来。我不禁暗暗惊奇，这万年血尸已经是异常诡异，恶毒之辈，而今天这血湖中的情景来看，这血尸却像只是些守灵之物，守护着什么阵法一样。不过，只看这古墓邪气冲天，群鬼哭号，那血湖与这铜树又是如此诡异，也可以想象的出这古怪阵法到底有多么神秘莫测。这时，那诡异的血湖中突然向上喷出来一股水桶般粗的血柱紧接着又是一个。这血湖中一个接着一个的血柱高高喷起，像一朵朵盛开的血莲花。我见这血池之中突然喷出几道水桶般粗细的血柱，仔细数了一数，一共有五道血柱，按照五角的形状排列着，显得美艳和诡异。我看着这血柱竟然围着那诡异的铜树排列成一个奇怪的五角星形状，心中早有了一丝疑惑，这样诡异的排列方式，我好像是在哪里见过。小胖也见那血池中突然出现五条血柱，觉得奇怪，说道：“老胡，我怎么老觉得这情景好像在哪里见过一样，就像是好莱屋的电影一样。”我听小胖这样说，心中突然有了一丝亮光，忙问小胖：“我们来这古墓已经有多久了？”小胖说道：“这古墓里黑灯瞎火的，谁知道有多长时间了。不过我估摸着，怎么也得有两三天了吧。”我一算，这也不对呀！据MISS杨说，那诡异阵法“五灵朝圣血咒”应该是在每月至阴之时才能开启，这每月的至阴之时，即是那每个月的月圆之日，而我们已经进入这古墓一两天了，那十五之日已经过去一天了，这诡异的“五灵朝圣血咒”怎么能这个时候才开启呢？小胖听我这样一说，顿时叫道：“老胡啊老胡，枉你小子聪明一世，却偏偏糊涂一时。你没听说这样一句古话，‘十五的月亮十六圆’，按照民间的说法，这每月的至阴之日并不是十五，而是十六！”我听小胖这样一说，心中的疑虑顿时解开，一拍大腿，说道：“那血池中诡异的阵法，正是那‘五灵朝圣血咒’！”这“五灵朝圣血咒”，本是那蛮荒地的第一邪阵，那阵法素以血腥诡异闻名，我也曾有耳闻。听说这“五灵朝圣血咒”共分五个部分，环环相扣，丝丝分明，共有那五九四十五个地方，每一个部分也是由一个女子的精血构成。此阵法阴邪无比，一旦启动，便要活生生用那四十五个处子的血祭祀阴魂，以那众人之血唤出隐藏在那地下深处的冤魂、邪灵、地气鬼母，将这阴煞之气聚拢起来，形成一股毁天彻地的巨大能量。我见这传说中的诡异阵法竟然真的在这血湖中出现了，不由得一惊，这“五灵朝圣血咒”本是由那失踪的五九四十五个女生的血祭祀而成，这“五灵朝圣血咒”每开启一分，这四十五个女生的精血便要减少一分，待这血咒完全开启之际，便是那四十五个女生香消玉陨之时。眼下的耽误之急，是赶紧打破这“五灵朝圣血咒”。我便和小胖说了这“五灵朝圣血咒”的诸多凶险之处，要想救出那四十五个女生，须得先破了这邪咒再说。况且MISS杨现在一直生死未卜，我怀疑，她现在也被围困在“五灵朝圣血咒”里了。小胖听我这样一说，从背包里摸出一个手雷就要往那血池中扔，我见他如此卤莽，忙一把将他拦下，说道：“MISS杨可能就在这血池里面，你这样把手雷给扔进去，她本没事也要被你给炸死了！再说，这“五灵朝圣血咒”里可是还困着那四十五个女生呢！”小胖见我说这也不行那也不行，当下焦躁起来，说道：“那要你这样说，我们就什么都不要干了，就在这等着那些女生化成冤鬼朝我们索命吧！”我见他有些怨气，忙说道：“我并不是这个意思。这些女生救是肯定要救的，不过我们不能卤莽行事，凡事都要讲个策略。伟大领袖毛主席就曾教导我们‘伤其十指，不如断其一指’，我们要遵从毛主席的教诲，沿着那马克思列宁主义的光辉道路…….”小胖听我在那边越扯越远，赶紧截断我的话头，说道：“得得得，胡司令！今个MISS杨没在这，你就不要再卖弄你那二五长枪了！还什么毛主席教导我们，毛主席他老人家还说写文章要简洁生动，不要搞那些又臭又长的八股文呢！你现在不要给我唱高调，你今天就给我弄个实际点的，这‘五灵朝圣血咒’到底有没有办法破解。”小胖听我这样一说，自己在那暗暗点头，不过又说道：“此法确实不错，既不杀生，又能救人，实在是两全其美之计。不过只有一个问题，就是我们要去哪里找那些至阳之物呢？”我听小胖这样说，不禁哈哈大笑，说道：“咱们手里这些黑驴蹄子、桃木楔子、糯米什么的，不就是那至阳之物吗？你是不是犯了傻了？”小胖听我这样说，自己也笑了，二人当下翻开背包，找出一些黑驴蹄子、糯米之物，正准备向那血池投去，这时只听身后突然传来一声骄喝：“住手！”我和小安培能够一惊，两人回过头看去，只见那铜树后面立着一个俏丽的身影。那人不是别人，正是那让我们时时牵挂着的MISS杨。我看见MISS杨竟然突然出现在我们眼前，不禁喜形于色，当下不管什么血池、“五灵朝圣血咒”，扔下那些黑驴蹄子、糯米什么的，就向MISS杨跑去。