就说我见那血湖中不断向上冒着血泡，似乎里面大有古怪，忙让小胖先不管其他，先将那些黑驴蹄子、糯米什么的辟邪之物尽数往那血湖中扔，自己先在心里念了句“阿弥陀佛，上天佑护”，想着我们几人能不能有命走出这古墓，就看这最后一招了。我们手里的黑驴蹄子、糯米什么的，本是至阳之物；而那沸腾的血湖中不知道早已湮灭了多少生灵，所以也算是至阴之物，两者相撞，自然会掀起一场血雨腥风。那黑驴蹄子、糯米等物一投入到血湖中，那湖水中立刻掀起一阵阵波澜，在那血池中间涌起一个诡异的旋涡，那旋涡越来越大，连那五股巨大的血柱也被那旋涡吸引，将那一股股血水不断的投入那旋涡之中。我见这血湖中突然又掀起波澜，不由得一慌，看这血池这个阵势，估计是要出来什么罕见的物件来了，忙招呼着小胖躲避到那铜树后面去，以防那血湖中再冒出什么诡异之极的物件来。二人忙被着MISS杨向那铜树处跑去，三人刚在那铜树后藏好，那血湖中突然掀起一阵巨大的血浪，向着这古墓四面直打过来，那一颗颗血浪打在铜树上，镇的那巨大的铜树也啪啪做响。小胖见这血池中又出古怪，伸过头去偷偷一看，顿时大叫道：“不好了，胡司令！你卡看吧，那血湖中又出古怪了！”我听小胖这样杀猪般的嚎叫起来，不由大惊，赶紧也探过身子看去，却发现在那血湖中泛起的点点血浪中，竟然从湖底慢慢冒出了一个诡异的紫色水晶平台，那平台之上，分为五个阵位，形成一个规则的五角形状，那五个阵位中，每个阵法中站立了九个女生，我和小胖仔细看去，那些女生赫然就是那些在燕京大学失踪的的四十五个女生。看来，这诡异的“五灵朝圣血咒”真的已经开启了，只是一直藏在这血湖之中，要不是我和小胖急中生智，将那黑驴蹄子等物投入那血湖之中，破坏了这血湖中的至阴之体，我们至今还见不到它呢。我在那铜树后面暗暗观察着，这“五灵朝圣血咒”号称南疆第一大邪咒，果然诡异无比，但看在那血咒中被困住的五九四十五个女生，经过这诡异阵法的提炼，非但见不得半点恐惧、忧愁，反倒一个个看起来更加美艳、妖治，足见这南疆阵法的诡异之处。其实我最担忧的，还并不是这“五灵朝圣血咒”，这“五灵朝圣血咒”阵法虽然诡异，毕竟奇阴无比，加上残害生灵，就是我们二人破不了它，也终究会惹得雷霆震怒，将它毁于雷电之下。我最担心的，是这诡异的“五灵朝圣血咒”有那欺天盗命之法力，据说可以召唤出那已经死去千年的魂灵，用那阵法中的五九四十五个女生的惊魂注入这死魂灵身体里，即可使那死魂重获生命，重返人间。这诡异的“五灵朝圣血咒”要是召唤了什么平常人还好，万一它将那传说中捆死在那古井之下的恶龙给召唤出来，那恶龙再记得前仇，一怒之下水淹了北京城，却是如何是好？这这样想着，旁边一直昏迷不醒的MISS杨却突然抖动了一下，我见MISS杨竟然有了知觉，忙把她小心扶起，MISS杨微微睁开眼，看见了是我，紧紧抓住我的手，喃喃的说道：“老胡，那血湖底下，有，有……”我见她终于醒来，不禁大喜，见她还挂念着那血湖中的“五灵朝圣血咒”，忙让她不要担心，说是我们已经知道了那血咒就藏在那血湖底下。哪知MISS杨费劲的摇了摇头，说道：“我不是说这个血咒……这个血湖底下隐藏了一个秘密，那条邪龙就在那血湖底下……还有，还有，黄涛…..”小胖见MISS杨方才苏醒过来，怕我们二人会有什么不好公开的悄悄话说，这时句避在一边，现在MISS杨又昏倒过去，便问我，MISS杨她妹妹没事吧？还有，她在这这么久，也不知道发现了什么异常之处没有？我这时想起MISS杨刚才断断续续说的这血湖底下有什么邪龙什么的，末尾还说了句黄涛，不知道她是想提醒我们什么。这时就和小胖这样一说，小胖也觉得MISS杨这几句话比较奇怪，要说那邪龙的那副老骨头架子还在那血湖底下沉积着，还说的过去，可是这邪龙怎么又能和那痴痴呆呆的黄涛扯上了关系？小胖撇撇嘴，说道：是不是我那妹子MISS杨被那黑猫给弄糊涂了，分不清东西南北了，才说出这样的胡话？就黄涛那个狗屁小子，还能和那邪龙扯上什么关系？我看就是再给他几个胆子，量他也玩不出什么夭蛾子来？！我说道：你以为MISS杨是你啊，她怎么可能像你一样糊涂？我看MISS杨她就是睡着觉，也比你还清醒的多！两人正在这逗着嘴，那血湖中突然又传来一阵骚动，我们抬头看去，那血湖之中现在又出现了一阵骚动，那原本背对着我们的几十个女生现在竟然一个个抬起头来，仰望着那高大神秘的铜树，吟唱起神秘的歌谣来，眼睛中纷纷流露出一种极度虔诚的表情来。我见这些女生突然发生这般变化，心下突然一寒，不禁想起了原来在燕京大学楼上跳下的那个女生，当时她在那楼层上跳起那诡异的舞蹈，眼睛中也是在这般的迷离和虔诚。难道，是这个诡异的“五灵朝圣血咒”即将完成，她们这些祭品的生命已经转换，就要献身于那无穷的黑暗和诅咒中去了吗？正在这时，那诡异铜树上悬挂着的暗红色的铜铃突然自己摇动起来，发出了一种诡异而神秘的声音，而那些阵法中的女生也一个个吟唱起那古怪的歌谣，仔细一听，那歌声竟然是和着那诡异的铃音，更显得这古怪阵法神秘莫测起来。