我见这“五灵朝圣血咒”中的阵法渐渐变得古怪起来，那阵法中的四十五个女生突然仰起头来，对着那古怪的铜树吟唱起神秘的歌谣来，而当此时，这诡异铜树上悬挂着的一个个暗红色的铃铛也自己摇动起来，发出诡异的铜音，二者交相辉映，更显得神秘莫测起来。我和小胖二人见这“五灵朝圣血咒”如此古怪，不由得毛骨悚然，冷汗顺着脊梁骨一滴滴流下来。小胖这时便说道“老胡，你看这南荒老蛮子又想玩什么花样，怎么尽弄这些女人唱歌的东西吓唬人？”我苦笑着，小胖这就是外行了不。根据相书来说，这天下万物皆可分为阴阳二物。这天下万物的基本划分是以日为阳，以月为阴，以雄为阳，以雌为阴，而在这万物之中，除去那天生地长的日月外，就以人类为那万物灵长，所以男人为那至阳之体，女人则为至阴之体。较这处子的至阴之体之外，世间万物的任何阴性之物都与她无法相提并论。要是那处子再是受到了无上冤屈含恨至死，那这女子的亡魂更是怨气冲天，直达九天，就是一般的茅山道士、得道僧人也不一定能降伏的了她。不过，对于这纯阴之体，民间一直还流传着另一种说法，就是这处子即使不是含冤而死，而是为了某种信仰资源把那精魂交给邪神，也一定可以爆发出异常邪恶的力量来。这就是中国古代的一些邪教，以及那西方邪教一直倡导着年轻纯洁的无知女子为了圣教献身的真正原因。他们就是为了在这些女子为了所谓的信仰而死时，以得到那无上的邪恶力量。（在此特别提醒读者各位，千万不要伤害任何一位女子，特别是纯洁善良的女子，否则你就等着那无上的怨气找上你吧。——天上天上。）我看这邪恶的“五灵朝圣血咒”就是采取了后一种做法，使用巫术迷失了那些女子的心智，让她们幻想是为了某种圣洁的信仰而死，用那四十五个女子的全部精魂去开启那个诡异的“五灵朝圣血咒”。根据老胡的说法，凡是用人血人命祭祀的阵法，因为沾染了太多的煞气，一定是邪毒无比，诡异异常，非是一般的阵法可以比拟。但是这样人血奠定的阵法，也因为杀虐太重，怨气太足，往往要遭到天谴，所以一般不是到了拼死而亡的地步，万万不会开启这阵法。而这“五灵朝圣血咒”，竟然用那满湖的人血做为引子，用这五九四十五个女生的生命作为代价，冒着那天诛地灭的风险，硬是要开启这诡异的血咒，不知道其中竟然隐藏了多少的玄机。不过只看这“五灵朝圣血咒”的规模和那诡异程度，决不是我和小胖这等凡夫俗子可以动摇的，我们二人现在要是贸然就闯入到这诡异阵法之中，恐怕还用不了一时半会，就要被那阵法中的冲天怨气化为一滩血水了。这时，那悬挂在铜树之上的暗红色铜铃的摇动越来越大，铜音也随之加强，那些古怪阵法中的女子仿佛受到了这铃声的蛊惑，一个个妖艳异常，竟然在那紫色水晶之上慢慢跳起舞来。那一个个僵硬而诡异的姿势，规则而麻木的动作，好似一群地狱深处的鬼魅一般，在那鬼艳血池之中翩翩起舞着。小胖看到这里，突然叫了起来“老胡，你看这些女生的姿势像不像那个在燕京大学跳楼的那个女生？！”我听小胖这样一说，不由的一惊，细细看来，这些女生诡异的舞步虽然与那个在燕京大学跳楼的女生不尽相同，但是姿势、意境什么的也都是大略相似。而那个在燕京大学跳楼的那个女生是在爱跳舞之后，诡异的冲我们一笑，然后就从那楼上跃下。这些女生现在也已经开始跳舞，难道也是那生命已经走到尽头了吗？我的心中突然涌起了一种极度的悲哀，我就这样站在那里，眼睁睁的看着这些女生慢慢走向死亡，却又毫无办法。我的眼前突然又浮起了黄涛那张可怜巴巴的面孔，一遍又一遍的说着“求求你，一定要帮我救救林思雨！”，还有那MISS杨混到前那满是期待和希望的眼神。我的心中突然燃起了一堆熊熊的烈火，我看了看旁边的小胖，小胖也满是期待的看着我，拍拍胸脯说道：“走吧，胡司令！我小胖说话是算数的，我是或过你去哪里我就去哪里，要是吭一声就算不得好汉！”我看着小胖那满是期待的眼神，又看了看昏迷不醒的MISS杨，轻轻抚摩了一下MISS杨那黑色丝绸一般的头发，在心里默默说了一声：“在这里等着我回来。我答应过你，一定会带你走出这古墓，我胡一八说话也是算数的！”这样想了一说完之后，大吼一声，扛起那威力巨大的火焰喷射器，和小胖二人一起向着那诡异的“五灵朝圣血咒”直冲了过去。而就在我们二人冲出那铜树的保护处之后，却发现那整个古墓之中早已经被笼罩在那“五灵朝圣血咒”的诡异气氛之中，那血湖中腾起的五根粗大的血柱此时已经小了很多，依旧向着那诡异阵法中不断注入着新鲜的血液。那诡异阵法中的四十五个女生也是一直不知疲倦的舞着，好象要在这最后一支舞中用尽了所有的气力一样，血花纷纷在她们周围溅开，显得无穷的诡异和美艳。而早那血湖外面，原本在墓室外虎视眈眈守侯着我们的粽子、蛊虫们也都平静下来，一个个围着血湖密密麻麻排列着，态度恭敬，好似在等待着什么大人物的降临。这时，那诡异的铜树的铜树上又发出了一阵奇怪的铃音，这铃音格外的迷醉和妖冶，让人无法抵挡，我和小胖渐渐都沉迷在这诡异的铃音里，渐渐无法自拔。我在朦胧之中仰头最后看了那诡异的铜树一眼，那铜树上的鬼眼终于已经完全睁开，那诡异的独眼在这古墓中闪着幽幽的红光，显得格外耀眼。就在那一瞬间，我惊奇的发现那铜树上闪烁着异光的鬼眼，就是我们三人一直在苦苦寻找的上古异宝凤凰胆。