就说我和小胖见那“五灵朝圣血咒”实在诡异，为了营救那邪恶阵法中被困的女生，二人大喝一声，提着武器，向着那诡异的阵法冲去。这时，那诡异的铜树上却突然传来一阵诡异的铜音，我和小胖听了那古怪的铃音后，不禁神智不清，就要跌倒在那血湖里。这时，我突然看见了那古怪铜树的鬼眼竟然就是那只我们三人千心万苦寻找的凤凰胆。我看了这闪着诡异红光的凤凰胆，想着我们三人为了它是九死一生，历尽千辛万苦，现在MISS杨在一旁还是昏迷不醒，生死未卜，我和小胖也是身处险境，危机四伏，却没有想到它此时竟依附在了那南荒古墓的诡异棺材之上，而且为虎作伥，竟然成了那邪恶棺材的鬼眼。我一时大怒，拼命挣扎起身来，夺过小胖手中的冲锋枪就朝着那铜树上的鬼眼直射过去，那冲锋枪的威力巨大，一阵扫射之后，铜树上纷纷掉下来一片片的铜皮来。那铜树上诡异的铜铃本来就是受这铜树所控制，经过我对那铜树的一番轰炸后，竟然停止了摇动，那古怪的铃音一停，小胖也随之清醒，他使劲揉了揉眼睛，问我：“老胡，我刚才是怎么了，感觉像是做了个噩梦一样！”我说道：“就是这只古怪的铜树搞的鬼！我刚才看见那只凤凰胆了，原来就是这铜树的那只鬼眼！”小胖见我这样说，也很吃饿一惊，说道：“连那异宝凤凰胆都拿去做了棺材的眼睛，又将那邪龙锁在那血湖底下，这南荒小儿到底想做什么？莫非他还想做骑着老龙升天做神仙不可！”我摇摇头，说道：“这古墓中不可思议的事情太多，这南荒古墓也不能用那常理来推断，我看这结果可能要出于我们大家的意料！”我这时见他没事，就把那冲锋枪丢给他，要是真正论起枪法和暴力来，小胖可是比我更合适用这支威力巨大的冲锋枪。小胖接过那支冲锋枪，大喝一声，说道：“我看这古墓中就是这一只古怪铜树在这里作怪，看他胖爷我一枪给它端掉，看它还能不能再兴风作浪？！那只凤凰胆竟然也敢和这南蛮小儿搅和在一起，可见也不是什么好货色！老胡，我看我们就先拿这铜树下手，先掀了这南蛮小儿的铺盖卷，再将他从那红铜盖子里揪出来，狠狠抽丫的一顿！最后再捡那墓室里值钱的东西，那些什么金银珠宝之类的物件通通打包带走，让咱们回美国也好好享受享受那资本主义的腐朽生活去！”我见这小胖的剽悍劲头又鼓了起来，忙在旁边赞扬着：“小胖同志做为一个外国人，千里迢迢来到我们中国，不畏强暴，勇于与那粽子、鬼怪坚决斗争，这是什么精神，这是为了革命英勇献身的精神！这是…….”小胖听我夸他，还挺高兴，可是听了那么几句，觉得有点不对，便说道：“你快得了吧，胡司令！你再说几句，我这番就肯定是回不来了！你还是留着那力气在这里摆好庆功宴吧，等着我凯旋归来吧！”说完大吼一声，就举着那冲锋枪向着那诡异的铜树冲了过去。我见这小胖擎着冲锋枪，直对着这铜树打去，那诡异的铜树虽然朝下面扑扑的掉下一块又一块的铜皮来，但是并不能伤其根本。我就大喊着小胖：“王胖子同志，我现在命令你，瞄准那铜树的那只鬼眼，给我狠狠的打！”胖子听我这样说，也扯着嗓子吼道：“胖子听命！可是这要是把那凤凰胆给打破了，回到美国后，胡叔要是怪罪下来，你胡司令可是要当仁不让，一肩承担的啊！”我见小胖这小子这关键时刻还给我耍滑头，也就满口应允，想着不怕你现在闹的欢，只要咱们回到了美国，说什么还不是我老胡说的算！我正在那得意的想在和，这时，小胖又在那里大惊小怪的叫起来：“老胡，你老小子快过来看看吧！这古怪的南蛮子树又出什么妖蛾子了！”我听小胖这样说，知道一定又有什么怪事发生，忙跳过去，只见小胖正撅着屁股仔细查看着那地下被打下来的铜树皮。我见小胖这样大惊小怪就是为了这个，觉得只是虚惊一场，便埋怨着他说，不就是几块铜树皮吗？还值得什么大呼小叫的？！”小胖见我如此说，拿起一块铜皮古怪的看着我，说着，“你自己好好看看，这到底是不是普通的铜皮？”我见他说的郑重，也接过那块铜皮仔细看着，却惊异的发现那块被小胖用机枪打掉的铜皮并不是一块普通的铜皮，而是一块金翅金鳞而且沾染着鲜血的龙鳞。我拿着手中那块沾染着鲜血的龙鳞，看看眼前的小胖，又看看手中那块龙鳞，一时间没有说出话来。这块龙鳞代表的意义，不用我说，小胖也猜的出来，一时他也没有再说什么，呆呆的看着我。我万万没有想到，这诡异的铜树竟然能用那南荒诡异的妖法，以及那失传许久的“五灵朝圣血咒”的催动，聚集了那地下埋藏了千年的煞气，使得乾坤逆转，时光倒流，终于引来了那南蛮荒王的精力魂，让他重新复得重生。而最可怕的，是这个南蛮荒王并不是普通的恢复了正常人的身体，他是把自身的精魂附着在了那强大的妖龙之上，借机让那只邪恶的妖龙重生，以利用那邪龙催天毁地的力量，来实现自己不可一世的梦想。而在那古墓的九层之颠上，幽魂所担忧的这千年古墓中要发生什么变化，就是指的这件事情吗？我这才明白了，当初那只诡异的九尾阴猫为什么要去那潘家园源盛昌那里，用异宝凤凰胆去换取那柄上古神剑九龙辟邪剑，原来就是想用那柄神剑劈开那锁龙的精钢铁链，而放出这只由那南蛮荒王所化成的诡异邪龙。我不禁打了一个冷战，这古墓存在到现在，恐怕已经要有上千年了。从上千年开始，这南荒小王就开始就已经开始策划这件化身成龙的事情，一直延续到现在，才算最终完成。曾听说那南荒中的高明巫师可以修炼成通灵眼，可以预见那几十年甚至几百年之后的变化，如今看来，还真的是大大低估他们了。估计上千年中这古墓中的每一分变化，也许都早已经被他们给预料到，并且早已经做好了相应的安排，也许就连我们几个此次会闯入这古墓中，那南荒小王也早已经预见到了吧。现在唯一的疑问，就是我们还不知道，他会怎样来处置我们几个闯入者了。