我和小胖二人看到那诡异的铜树突然化身为那只邪龙，不禁大吃一惊，那传说中的邪龙当年被神将刘伯温用诡计骗进这古井中，已有千余年，其中郁愤、恼怒，不知道早已经积累了有多少。要是它今日得以破壁而出，非要腾云驾雾、施出神通，用那大水活活淹了北京城不可。我见那诡异的铜树通体开始变的微红，知道此时那邪恶的红铜棺材正在从那诡异的“五灵朝圣血咒”中汲取邪恶的能量，为那以后的化身成龙做着准备。这个时候，这怪龙虽然空有身形，但是却没有实肉，要是我和小胖可以抓住这最后的机会，切断那诡异铜树与那“五灵朝圣血咒”之间的联系，就能彻底打破这南荒小王妄图化身为龙的神话。这件事情关系重大，恐怕只要有那么一丁点的失误，我们就要在那邪龙的淫威下，瞬间死无葬身之地了。我和小胖简单商量了一下，想征求他的意见，小胖把枪一横，直着脖子叫道：“没的说！胖爷我早就看这南荒小儿不顺眼了，这南方的泥鳅，头上多长了个肉瘤子，还想变成真龙了！依我说，我们就先揭了那怪龙的金鳞，再捣毁这南蛮子的老巢，最后再一把火烧了这天杀的血池！”我见他这样说，也说道：“说的好，小胖！干革命就要有这样的大无畏的牺牲精神！咱们想想那些革命先烈，哪一个不是抛头颅，洒热血，才换来我们今天美好的生活。我们今天也很这南荒小儿拼了，也算是给首都人民做贡献吧！”小胖也大吼着，“胡司令觉悟就是高，说什么都是一套套的！连拉个屎都恨不得上纲上线，真是天生的领导！这样吧，在这最后的时刻，胡司令就再给我们这些革命后辈做个榜样吧。您就先去那‘五灵朝圣血咒’中和那些女鬼拼命吧，我们就你身后看着你，我发誓我小胖的精神是永远和亲爱的胡一八同志在一起，永远都在精神上鼓励着你！”我见小胖这时候还给我耍这些花花肠子，也没说什么，提起那只威力巨大的冲锋枪就往那血池里冲。小胖见我真的就这样下去了，忙叫着“等等我，等等我！”，自己提着一只军刀，也追着我下去了。那血池中原本排列从诡异的阵形，不断在血池中游弋的的血尸，此时却变的安静起来了，一动不动的围绕着那诡异的“五灵朝圣血咒”漂浮在那水面上。我起先还惧怕那血尸，不敢贸然闯入，试探了二次之后，见那血尸依然没有什么动静，索性直接拨开那些挡道的血尸，直朝着那诡异的“五灵朝圣血咒”冲去。这时候，那阵法中一直在跳舞的五九四十五个女生已经慢慢停了下来，一个接着一个，将那两只胳膊平行伸出，直直的对着那只诡异的铜树。现在距离近了，才看见那群女生一个个穿着洁白的裙子，一头瀑布般的头发直披散开来，两只眼睛空洞又茫然，却又流露出异常热切的热情，显得空洞又诡异。小胖这时见这群女生又出古怪，心中有些慌张，不禁问道：“老胡，我看这群女生怎么都有些怪怪的，她们该不是他娘的什么女鬼吧？”我说道：“应该是不会。根据那‘五灵朝圣血咒’的记载来说，这些女生都是这血咒的祭品，必须要是处子之身，还必须要在祭奠的时候保持鲜活的生命才行。这样，在那诡异的血咒开启之时，才能把这四十五人的生命力转移到那南荒小儿身上，让他获得重生。我看这群女生现在不仅没死，恐怕还是她们这一生中生命力最旺盛的时刻呢！所以，我们必须在这诡异的阵法完成之前，就要救出这些被困的女生。不然等那‘五灵朝圣血咒’一旦完成，不仅是这些女生的性命不保，连你我二人也要永世落入那万劫不复的境地！”小胖听了这话，不禁暗暗咂嘴，说是这南蛮小儿果然是作恶多端，就是这死了，还要这么多娇美的小娘子去给他陪葬，简直是天理不容，当灭九族才可！这时，我发现那诡异的“五灵朝圣血咒”中又有变化，连忙让小胖闭上那张臭嘴。两个人赶紧向那诡异的“五灵朝圣血咒”看去，这时我们清晰的发现，那阵法中五九四十五个女生原本光艳娇丽的面孔上竟然有了一个又一个的黑点，仔细看去，竟然是一道又一道的血痕。我仔细看了一下，那些女生的眼睛里、鼻子里开始向外流出一道道血水来，那脸上的血水就是从那些女生的眼睛里源源不断的流出来的。我见这些女生的眼睛里突然流出一道道血水来，不由大惊，要知道这诡异的“五灵朝圣血咒”就是要一步步夺去这阵法中女生的性命才能真正开启，而这阵法完全开启的标志就是那阵法中的祭品开始七窍流血，最后流干全身的鲜血而死。而这些阵法中的女生已经开始眼睛、鼻子向外流血，那用不了多久，其他七孔也会慢慢流出血来，到那时候，这诡异的血咒完全开启，就真的没有人再能阻挡那邪龙复活的步伐了。我这时忙和小胖说了这里的蹊跷，小胖听我这样说，也大叫道：“胡司令，现在形势危机，刻不容缓，你就赶紧下达向敌人发起最后冲锋的命令吧！”我见小胖这样说，心中反倒冷静起来，越是这样的时候就越不能慌张，不然一着不慎，就会满盘皆输。这“五灵朝圣血咒”号称南疆第一大诡异阵法，今日一见，果然名不虚传。我们二人要是就这样贸然就冲进这诡异阵法中，恐怕是还没有立住脚，就早已被烧成灰烬了。而且这诡异阵法是按照五角形状排列的，分为五个阵门，这阵门之中一定分为生门，死门，可是这一时间却无从揣摩，不知道到底要从哪里下手了。正在我在那阵法外踌躇焦躁之时，那诡异的阵法中却突然传过一阵古怪的鬼笑声，这声音格外的冷寂和诡异，听得我和小胖二人毛骨悚然。