我和小胖见这个女子竟然就是那传说中邪恶无比的九尾阴猫，不觉一惊，一齐向后退了几步，那女子见我二人面有惧色，缓缓说道：“我知道自己罪孽深重，早就犯下了滔天大罪，弄得人是神共愤，天理不容。我这些年来完全完全是自己咎由自取，怪不得他人，我早已经打算在此一死，你也不必与什么顾虑。我当日处心积虑，为这南荒蛮王建造这古墓，坏事做尽，只是想今日与你一见，问你一件事？”我见这黑猫虽然诡异，但是也算是情真意切，况且这场祸事追根究底，也是因为自己当日的罪孽所引。又想到那一只楚楚可怜的黑猫，在那庙宇中不吃不喝，只是仰望着天空，期盼着主人的到来，最后在那风吹日晒中干渴中无望而死，不禁大为不忍。再看到如今这九尾阴猫为自己所累，遭那情结纠缠，竟然为虎作伥，最后堕落到如此地步，自己也有几分愧疚，当下问道：“你有什么要问的，尽管去说。凡是我知道的，一定尽数给你解答。”那女子听我这样说，早已经眼中含泪，幽幽的说道：“当日，你让我在那庙宇中等你七日，说七日之后必来引我而去。后来，你为什么没有来？”我听她这样问道，细细回想了一回，正要给她一个答案，那诡异的“”中突然又传来了一个异常冷酷的声音：“好一对痴情男女，却没有想到要在这古墓之中做一对亡命鸳鸯了。”我听闻这话，不由得一惊，忙转过头去，却发现那古墓之中竟然又缓缓走出一个人来。这时，那九尾阴猫淡然说道：“你不老老实实在那古墓中呆着，做你的南荒国王，又来这里凑什么热闹？”那人阴森森的笑道：“本王也想来看看，仙子如何与情郎相会啊？再说了，你和他胡一八是故人，本王又和他何尝不是故人呢？”我和小胖听那九尾阴猫这样说，知道这走过来的人必定就是那南荒国王，而这南荒国王竟然与我以故人相称，却又不知道是究竟为何？二人抬头看去，那南荒国王已经缓缓的走出来，在那冷笑着看着我们。我和小胖看清那人的模样后，不禁大为惊讶，那个邪恶古墓的墓主，竟然就是那个一直傻乎乎跟着我们的黄涛！现在这个黄涛可没有了以前那种傻傻的弱弱的样子，反而整张脸显得阴森、狡诈，一看就是个奸诈之徒。我们万万没有想到，这一直以来都傻乎乎跟随着我们的黄涛，竟然就是这一直隐藏在背后的南荒古墓的真正主人。看来这人真是不可貌相，连这平时看起来窝窝囊囊的黄涛，都有可能是最后的大赢家，还有谁能是真正的朋友，谁是真正的敌人呢？我和小胖面面相觑，现在我们真的分不清这眼前的九尾阴猫和那南荒国王，到底是真是假。还有，我现在也开始怀疑，那九尾阴猫方才对我们所说的话，到底是不是真实的？这时，那南荒国王对那女子朗声说道：“方才多谢仙子费心了。为了小王这点小事，仙子不惜牺牲自己的名节，与这毛头小子周旋，实在是让小王愧疚啊！”那女子听他这样说，也是微微一笑，说道：“没有想到堂堂的一国之君，也要玩这种离间的小把戏，真真的不怕后人耻笑！”那南荒国王哈哈一笑，说道：“仙子不要再演戏了，现在本王形体已成，再过一时半刻就要化身成龙，谅这二个毛头小子也玩不出什么花招来。我们就不用再对他们再用这等麻烦了。本王答应过你，事成之后封你为护国法师，一定不会反悔的。你就准备好去做你的护国法师吧。”小胖听他这样说，以为这九尾阴猫必定刚才是用计谋骗了我们，当下喝问道：“你这只不识好歹的野猫，我们本是好心好意对你，你却这样的欺骗我们，到底是有何居心？！”我见小胖这样说，不禁暗暗想笑，这胖子真是死猪脑袋，连这样幼稚的离间计都看不出来，竟然还是刑侦专业出来的学生。不过我想这南荒国王竟然不惜以真身前来相见，必定还有其他的阴谋，便也故意附和了小胖，一起厉声说道：“快些说，你到底有着什么阴谋？！”那女子见我这样说，不禁有些惘然，自己柔声说道：“良人，我为你在这古墓里已经苦苦等了一万年。你，你竟然还是不相信我？”言语间神色黯然，细看时竟然有颗似有似无的晶莹泪珠悄然滚落。我见她这样说，心中早已动情，想她在此苦苦守侯，不知道忍受了多少冷眼恶骂、孤风寒雨，却只为了与我相见，而我竟然如此说她，实在是天理不容。可是迫于形势，我现在又不能稍微的说几句宽慰的话，只能在那里默默的注视着她，希望她能理解此刻我的心境。这时，那奸诈的南荒国王却在一旁哈哈大笑，说道：“没有想到仙子一向冷酷无情，今日竟然为了这区区一个毛头小子落泪，本王真是该说声惋惜了！难道仙子当日化身成九尾阴猫时，那嗜血罗刹没有告诉过你，这九尾阴猫本是那天地之间至阴至寒之物，绝对不能留恋人世间半点的情缘，特别是万万不能落泪。一旦真的伤心欲绝，泪水滑落，那全身聚敛的阴煞之气就会马上飘散，你本人也将永远的堕到九世轮回之外，永世不可超生了吗？也罢，也罢！这也真是我南蛮王的造化！我这古墓之中正好缺少一味天地之间的无上煞气，不能化成那黑龙真身，今日就正好用仙子的吧！”我这里才明白，这南荒国王早已经预料到我会假意附和他，以静观其变，故意用这番景象来刺激那黑猫。这黑猫已经在这阴冷的古墓中苦苦等待了万年，早已不堪重负，经过那样一说，身心崩溃，却正好着了那南蛮王的道！