就说那九尾阴猫本被情怨所困，又被那狡诈的南荒蛮王所骗，当时流出泪来，身体当时破了阵门，便要化为一屡屡的怨气消散在古墓中。那女子竟然为了我假意的一句话，动了真情，导致那身心具殒，眼看就要化为一堆怨气，再不得逃出轮回，可是还是眼睁睁的看着我，想询问着我那个她用了一万年等候的答案。我忙走过去扶住她，说道：“我终于记得你了。那一万年前，我应了大佛组如来的邀请，去那西方境地修炼，一路上与那十八罗汉参禅论道，好不快活，转眼之间，就过了六日。待到第七日里，我记起你还在那寺庙中苦苦等待，于是向那大如来佛祖提出要去带你前来。没有想到，那殿前的僧人却说佛祖今日去那西王母那里赴宴，尚未返回，让我待佛祖回来再说。我已经与你有那七日之约，怎能轻易反悔，当下强行闯出，却被那些古佛们联手镇压住，最后被惩罚下界受难，要经历一万年的磨难，才能重新转世成佛。”那女子听我这样说，脸上终于绽开满意的笑容，她伸出颤巍巍的手，轻轻说道：“我早就知道，你必不会负我，这样狠心的弃我而去。我在此苦苦守侯了一万年，今天听到你能亲口这样对我说，也终于可以放心离去了。”她说完这些，身体上已经开始变的单薄，只有那九只尾巴还在努力维持着她残余的生命，她最后费劲的说着：“我今世作孽太多，知道自己早晚都要有这样的下场。今天能见到你，听你说出这番话来，也不枉此生了。不过，你，一定要好好生活下去，为了我，为了那个叫做MISS杨的姑娘。你记住，那个南荒蛮王的死穴，只在那一个叫做林思雨的女子……”她说完这些，好象已经用尽了所以的力气，身子慢慢消失不见了，连那九只尾巴也变成一股股的怨气，在那古墓中飘散而去。我见她苦苦追随一场，却落了个这样悲惨的下场，不禁悲从心来，眼泪也禁不住啪啪的落下来了。小胖见我这样，忙在一旁安慰着我，说是：好男儿志在四方，怎么能为这些个婆婆妈妈的事情哭鼻子抹泪啊！只有女人才做这些不当用的事情，咱们老爷们锒铛的，就要举起刀枪，去狠狠刺向敌人的心窝，为那死去的亲人报仇！我听小胖这样一说，把那眼泪狠狠一擦，也举起那威力巨大的冲锋枪，吼道：“说的好，小胖！从现在开始我们二人要同心协力，共同对付这南荒小儿！我胡一八在此对天发誓，要是不除掉这南荒小儿，我誓不为人！”小胖听我这样说，也大吼道：“胡司令，自古‘擒贼先擒王’，我们二人先去活捉了那南荒小儿，交给你从重发落，再一把火烧了这古墓如何！”我说道：“好啊，小胖！既然你有这样的决心，我们就先与那南荒小儿一决生死吧！”当下我和小胖四下里寻找那狡诈的南荒小王，可是两人仔细搜查之后，却发现那诡异的阵法并没有那蛮王的半点影子。我当下狐疑不已，突然想起那南荒小王曾经说过，要借助那黑猫的怨气，来变身成那无法无天的黑龙，当下大叫一声“不好！”当时就向那棵诡异的铜树看去，只见那诡异的红铜大树上原本通红的表皮，早已经变成那诡异的黑色，细看时，竟然是一片又一片的龙鳞，而那树冠也开始渐渐收拢，枝桠斜出，整棵大树已经开始慢慢变成了一棵张牙舞爪的诡异黑龙。小胖见那大树眼看要变化成那只无法无天的黑龙，当时就要冲过去，说要把它给“消灭在萌芽状态！”我忙拉住他，这黑龙眼看着形体已成，早已经变的刀枪不入，别说就凭着我们二人和这一杆破枪，就是调集那飞机大炮来，也不一定能伤到它的半根毫毛。小胖见我这样说，不禁泄了气，说道这黑龙既然已经这样了，我们几个干脆就地抹了脖子死了算了，也比呆会受那黑龙的折磨好的多！我见他尚未上战场，自己先泄了气，忙安慰着，这世间万物相生相克，万物之中都有其致命的弱点。这黑龙虽然诡异，但是我们一旦找到它的死穴，就可以让它死无葬身之地了。这时突然想起那九尾黑猫临终前对我所说的，那南荒小王的死穴，只在那一个叫做林思雨的女子。忙对小胖说，你小子还记得不记得，那南荒小儿变成那黄涛之时，反复要我们帮他寻找一个叫做林思雨的女生？小胖歪着头想了一想，说道：我怎么能不记得！那黄涛当时像个神经病一样，整天是那个林思雨长，林思雨短的，听的我的耳朵里都长了老茧子了！我听他这样一说，忙问他道：那你知道不知道那林思雨到底是长的什么样子？小胖听我这样一问，不由的一征，说道：经你这样一提，我还真想起来了，那神经病黄涛曾经和我夸耀过，他女朋友美丽无比，世间无双，可是那天下少有的美人！我当时当然是不信了，就说他，你也不撒泡尿照照您那副尊容，自己长的像个阴沟里趴着的那个大癞蛤蟆似的，还能有个鲜花似的女朋友来！你这是上坟烧报纸，你哄鬼呢你！那黄涛听我不信，有些急了，当时就掏出一张破黑白照片给我看，我凑过去一看，嘿，这小娘子还他娘的真是水灵！我见小胖东拉西扯了半天，现在终于扯到了正题上，忙问他，那你记得那个女生脸上有什么特征吗？有啊！小胖白痴傻傻的看着我说道：那女子是水嫩嫩的皮肤，樱桃小口一点点，还有那一双勾魂慑魄的大眼睛，真看的人是心神荡漾，欲罢不能啊！我见他净扯这些没用的，伸手给了他一个爆栗子，说道：你小子给我长话短说，就说那些有用的！小胖歪了头想了一会，肯定的说道：有了！那个女生的左脸上好象有颗黑痣！我一拍大腿，说道：今番我们几人能不能出这古墓，就看能不能找到这个女生了！