就说我突然想起那九尾阴猫在临终前所说的，那南蛮小王的死穴，就在那个叫做林思雨的女生。当下就和小胖回忆着那林思雨的模样，二人冲入那诡异的“五灵朝圣血咒”之中，一个个的女生仔细察看着，希望能赶快寻找到那个叫做林思雨的女生。那“五灵朝圣血咒”中此时又出了变化，那一个个的女生的耳朵里口里都已经开始流出鲜血来，看起来狰狞又可恐，我们二人围着那群女生仔细看着，可是那些女生的脸上早已经被鲜血糊住，完全看不出那原来的样子。小胖见这女生早已经看不到原来的样子，更不要说那脸颊旁的一颗红痣了，不禁焦躁道：胡司令，这些女生的脸上早就让那血道道给糊满了，根本找不到谁才是林思雨啊？！我见这血咒中的女生已经变化成这样，也是心如火镣，根本不知道该怎么办才好？这时偷眼看一下那诡异的铜树，那树皮这时已经完全爆开，里面完全显露出那黑龙坚硬诡异的黑鳞，而那树冠也已经逐渐变化成一支支尖利的犄角，眼看着，这棵诡异的铜树就要变化成那条翻云覆雨，无所不能的逆天黑龙了！我见那血咒中的林思雨又找不到，这南蛮荒王的化龙之事又不可逆转，不尽仰天长叹：难道真的是天要亡我胡一八在此？！这时，那古墓之中突然又传来了一阵嘈杂的脚步声，我以为这古墓之中又出什么古怪，探头看去，那来者竟然是那“飞天蝙蝠”的龙九鸣以及金叔之子金三元。我想这龙九鸣号称盗墓界第一元老，一定有他的过人之处，忙大声呼喊着他们，告诉他们MISS杨此时不知道中了什么邪术，现在正躺在那里昏迷不醒。那“飞天蝙蝠”的龙九鸣本与杨家有故，自己又是对杨姨念念不忘，听我这样说，赶紧扶起昏迷的MISS杨，从怀里掏出一颗救命的红色药丸，塞进她的嘴里，接着运用掌力逼迫着那颗药丸滑进MISS杨德腹中。我见了大喜，那药丸本是那摸金之人救命之物，用那世上最为珍贵的草药精心练成，这人要是被那寒气、尸毒所侵，只要心口还有一口气在，便能救得性命，MISS杨服用了那保命药丸后，渐渐的口鼻中有了气息，慢慢睁开眼睛，先看了看我，转眼又看见了龙九鸣，便要挣扎着站起来。我见她已无大碍，方才松了一口气，这时忙向龙老前辈谢过救命之恩。那龙老前辈摆摆手道，我本是杨家养大，救助杨家之人本是分内之事，又何足挂齿。倒是你三番两次舍命去救另侄，实在令老夫刮目相看！我听他这样说，面有愧色，突然想起他们二人怎么会突然来到这古墓之中，心中狐疑，向他问道。那金三元此时说道，我们那日分别后，还是不放心你们几个，怕你们会凭借着一是意气，贸然来到这古墓里，所以专门又去那燕京大学看看你们，才知道你们果然已经进入到这古墓之中。我们二人知道这古墓的凶险，特意赶来，希望能救你们出来，如今看来，我们还是已经晚了一步。我知道这金三元所说的必然是那南蛮小王化身成龙之事，当下便于他们二人源源本本说了那林思雨之事。那龙老前辈听我如此说，捻了捻胡子说道：如此说来，这林思雨一定是这南蛮小王念念不忘之人了。只是，这南蛮小王既然钟情于她，为何又要让她葬身在这险恶的“五灵朝圣血咒”中呢？我说道：这南荒本是那未开化之地，乡野风俗与我们大不相同，这也许就像是人祭、人殉一样，也是他们南荒邪地的传统吧。只是，那“五灵朝圣血咒”中的女生现在早已经被鲜血涂满全脸，根本分不出来到底谁才是那真正的林思雨了。那龙老前辈捻须说道：你们二人之中，有谁见过那林思雨的模样？小胖听他这样说，忙站出来，说道：我见过那林思雨，真真的是个美人胚子！那龙老前辈说道：那你看那林思雨与MISS杨有没有几分相似之处？小胖歪着头看了一看，说道：我看这天下美女都是一般模样，仔细看看，林思雨与MISS杨还确实有几分相像！那龙老前辈听小胖如此说，便笑道：如此说来，我们几人倒还有着一分生的希望。小胖不知道那龙老前辈为何这样说，我在一旁早听出了八九分，当下说道：前辈莫非是想让MISS杨假扮成林思雨？那笑道：正是如此。我急道：纵然是MISS杨骗过那恶龙一时，总也骗不过它以世！再说，咱们总不能把MISS杨留给那老龙诡异的南蛮小王吧？龙老前辈听我如此说，哈哈大笑道：“三元，把咱们刚才找到的东西拿他们看看！”那金三元忙从后面拿出一柄奇怪形状的宝剑来。我见他突然拿出这样一柄宝剑来，不知道他要做什么，那龙老前辈此时说道：你可不要小看了这柄宝剑，这把就是当年神将刘伯温斩龙所用的神剑！我听他这样一说，心里顿时明白了，龙老前辈是想让MISS杨化妆成林思雨的样子，以接近那邪恶的黑龙，趁那黑龙不防备时，一剑刺死那恶龙！这个方法虽然冒险，但是也是我们此时所能运用的最后一招了！小胖在旁边听了一会，总算是明白了，拍手笑道：“我终于明白了。咱们这回是‘图穷匕首见，荆轲刺秦王’！”虽然是如此说，这时我却担心起MISS杨来，她的身体尚未复原，如今又是否能担当得起这如此艰巨的重任。而且这屠龙的事情不是儿戏，即便是计谋成功，可是也不一定能够全身而退，当下犹豫不决起来。而这时，MISS杨却坚决的看着我，拿起那柄宝剑，说她一定能行！