就在我们三人跟随那诡异的九尾黑猫一路来到那湖边的时候，就听见那湖水深处突然传来了一阵飘渺、虚无的歌声。这歌声甚是古怪，让人听了以后情不自禁的被它吸引，好象意识都被它吸光了一样。这时MISS杨虽然大喊了一声：有情况！，可是我们几个还是禁不住被那歌声吸引，摇摇晃晃的向那湖水里走去。在那沉醉的歌声中，我的意识渐渐迷糊，仿佛又回到了美国，还是童年的时候，胡老爷子又拿着他那本《十六字阴阳风水秘术》敲打着我的脑袋，不厌其烦的教育着我。而我，则偷偷看着小胖在外面给我招手，让我跑出去玩，却还是胆怯的看着父亲不敢离开。这个时候妈妈就走过来，一把拿过胡老爷子的书，挥挥手让我出去了。不对啊，我迷迷糊糊的想着，我妈妈早就死了啊。而且，我们现在不是在中国吗？可是，这到底是怎么了……？我使劲掐了一下大腿上的肉，腿上猛然一疼，这身上一个机灵，意识一下子从那团迷雾中走出来了。我这才发现，自己竟然站在了那齐膝深的水里，而胖子和MISS杨还是像被人控制了一样，两眼茫然的向着深水处走去。这到底是怎么一回事呢？这时，那湖面上又是传来了一阵虚无飘渺的歌声，我的意识不禁又有一点昏昏沉沉的，这时看看胖子他们，一个个向水里走的速度反而加快了。我一惊，这古怪一定出在这诡异的的歌声。不过，这古怪的歌声是来自哪里呢？我便抬头看去，仔细在湖面上搜寻着，竟然发现那前面的水面上竟然浮着一个人面鱼身的怪鱼！那怪鱼看起来异常诡异、希奇，它满身白磷，肥白的鱼身，但是在那脖子之上却张着一个近似于人类的头颅，上面拉着一头绿色的头发，正在朝着我们吟唱着那古怪的歌声。我一下子明白了，这个稀罕的怪鱼，就是那位列燕京大学十大诡异事件排行榜的鱼人鲛。关于这个鱼人鲛，我以前也曾听胡老爷子说过，这是产自东海的一种异鱼，据说是远古的鱼精和人交配的产物。此鱼邪毒无比，极其罕见，据说是寄居在大海深处，经常在深海里吟唱起飘渺动人的歌曲，迷失那远航水手的心志，把人诱骗至深水处然后捕食掉。这种鱼十分稀罕，据说它体内的油脂特别耐烧，能在空气中连续燃烧上万年而不灭，所以是那古墓中长明灯油的最佳材料。胡老爷子也只是在摸金倒斗中，见过它的干尸和那鱼油做的长明灯而已，我却没想到，在这区区一个大学的湖水里竟然能见到它的身影！这时小胖和MISS杨还在被那怪异的歌声控制着，身不由已的向前走去。我来不及多想，一把抓住MISS杨，把她拉了回，稍微对她解释了一下，就赶紧冲过去拉小胖。可是小胖这小子皮厚肉粗，拉了几下，不但拉不回来他，反而被他往深水里拖了几步。我突然灵机一动，伸手就结结实实甩给了他了好几个大嘴巴。胖子吃了这几个嘴巴，不禁一愣，终于在那水里停住了，却一把抓住我的衣领，叫道：“好你个胡一八反动派，竟然敢在背后袭击革命先辈！”我来不及和他多讲，鱼人鲛这东西凶残无比，在水里多呆一分，就多一分危险，我拉着小胖赶紧往岸边走，可是还没走几步，前面那暗黑色的湖水里突的起了一个大旋涡，那旋涡来的古怪，在湖水里直打着旋，旋着旋着，那旋涡里就翻起了一个巨大的水花，紧接着就从那水花之中窜出一个怪鱼来，那怪鱼人首鱼身，满口利牙，拖着一头深绿色的长发，正是那鱼人鲛朝着我们直扑过来了。事情太过突然，这鱼人鲛突然发难，实在打了我和小胖个措手不及。饶是我和小胖见多识广，这次也一时呆住，就那么眼睁睁的看着那鱼人鲛龇着那两排白历历的尖牙，朝着我俩直扑过来。就在那怪鱼向我们扑过来之时，只听旁边“嗖”得一声响，突然从旁边的岩石上射来一只尖利的响箭，那箭不偏不斜，正好射进了那怪鱼口中，那鱼嘴里顿时迸出许多鲜血来，怪鱼吃痛，咆哮着跌进水中，翻了个水花又不见了。我向那块岩石看去，才知道，就在那关键时刻，是MISS杨果断的放出一支箭救了我们。我们不禁暗自庆幸，幸亏当时带了MISS杨来，不然就是刚才那箭再晚那么一两秒钟，那我和小胖这两条小命可就要在这鱼人鲛的肚子里头给交代了。小胖气喘吁吁的爬上那岩石，恨恨的掏出手枪，呸得吐出一口脏水，骂道：“这是什么破鱼，竟然敢偷袭你胖爷！胡司令今天要你说，这鱼我们是清蒸还是红烧啊？”大敌当前，我无心和他开玩笑，一直警惕的看着那水里，暗黑色的水面上不时有一股股的暗流涌动着，不知道那险恶的鱼人鲛此时藏在了哪里。虽然我知道胖子的枪法确实可以算得上是百发百中，可是毕竟我们三人势单力薄，而且被围困在了不足几平米的岩石上，如果这水底下就是这一只鱼人鲛还好，要是呆会多来那么几只，我们就这两只枪又怎么能够用的？这时候，水面上突然又翻起一个大浪，水花之中，那只怪鱼又咆哮着从水中冲出来了。也许是因为刚才吃了一箭，现在的它看起来更加暴戾，就直接朝着岩石撞过来，那人鱼头上原本深绿色的头发已经被鲜血染成了血红色，看起来也更加邪恶、诡异。胖子有枪在手，胆气不觉增长了几分，看着这诡异的鱼人鲛在水里横冲直撞，却毫不害怕，反倒悠然喊道：“来啊，让你看看到底是你胖爷的子弹硬，还是你那身鱼皮硬？！”这时，那鱼人鲛又一次张着大嘴恶狠狠的向我们扑过来了。我们早已看出来，这鱼人鲛是典型的头弱身体硬，那张着的大嘴就是它暴露在外的致命弱点。没等那鱼人鲛冲过来，我和小胖就一起开枪，两枪都打在了那怪鱼的嘴里，那鱼嘴立刻被打烂了，子弹从鱼脑子里射出来，这怪鱼现在就是有八条命，也是活不了了，它浑身是血，身体徒劳的在湖面上挣扎了几下，便翻倒在水里沉了下去。胖子这时学着那西部牛仔的样子，用嘴吹着那枪口处的屡屡轻烟，傲然说道：“我说老胡，最近枪法练习的不错啊！现在也就只比我差那么一点点了，这可不象是当年跟在我屁股底下拣子弹的小跟班了。”我连忙挥挥手说道：“胖兄，过奖了。我是好汉不提当年勇啊！”正说着，只见岩石下面突然又翻起几股强大的水花，那暗黑色的水里又翻动起几个诡异、邪恶的身影，这回不仅是又来了一个鱼人鲛，而是整整来了一大群。我们三人站在那岩石之上，看着水下那群横冲直撞、肆无忌惮的鱼人鲛，MISS杨脸色发白，不禁紧紧握着手中的弓弩。小胖倒是不大在乎的样子，朝着水里不挺的吐着口水。我这时便和小胖开起了玩笑，“我说小胖同志，你女朋友怎么那么热情啊！一个人招待我们还不够，还非要把七大姑、八大姨都叫上，是不是还要请我们吃饭啊？！”胖子一时找不到话来损我，憋得满脸通红。这时候，几只鱼人鲛在水里横冲直撞了一会后，终于分几个方向向我们直冲过来了。我和小胖不禁冷笑着，就凭我们二个的枪法，这些先来的鱼人鲛简直就是送死。只听那“啪”“啪”几枪，几只先冲过来的鱼人鲛立刻便头脑破裂，滚落在了水底下。只要我和小胖手里有着充足的武器的，别说是是它们区区几个鱼人鲛，便就是鲨鱼，也进不得我们的身。可是这群怪鱼好象丝毫不惧怕我们手中的枪，还是不知死活的冲过来，我们接连又打死了几只鱼人鲛，可是剩余的还是在水里翻腾着水花，肆无忌惮的的冲我们几个过来。随着这鱼人鲛一波一波的到来，这时候，让我最担心的事情发生了：我和小胖的枪里马上就快没有子弹了。