我听那龙老前辈说的郑重，忙稳定下心神，静下心来只管打坐，但是虽然看似平静，其实心里却还挂念着MISS杨的安危，只怕那邪龙会识破我们的花招，会对MISS杨不利。这时，龙老前辈已经念起古老的咒语，启动了那神秘莫测的上古阵法。那阵法之中立刻便向刮起了一阵狂风，飞砂走石的，风沙之中又有了那鬼哭狼嚎一音节，同起来格外凄惨，好象那阵法中就有了无数的恶鬼一般。我们几人听从龙老前辈教诲，一个个屏息凝视，眼观鼻，鼻观心，并不为其所动；渐渐的，这阵法之中的鬼哭狼嚎之声就有了一些变化，慢慢消退下去，变成那庄严肃穆的音乐声了。这时，那龙老前辈叫了一声，“来了！”，我只觉得眼前一阵模糊，仿佛就看见那一只只灵兽从那九天之上直跑下来，一个个钻到这阵法中来，而竟然是直奔我们几个而来，嗖的一下钻到我们的身体里不见了。我先见那青龙、白虎等物一个个钻进那龙老前辈、小胖的身体里，及见那蛇首龟身的玄武向我直冲过来，还稍稍有些紧张，不过见那龙老前辈、小胖他们都是一个个安然无恙，也就稳定下身心，让那玄武进到我的身体中来。那玄武一身火烈似的身躯，刚钻进我的身体中时，还有些热痛，后来便慢慢习惯了，只觉得身子遍体舒坦，好象全身都有着使不完的力量。这时，那诡异的黑龙终于破壁而出，长啸一声，从那铜树中直冲出来。这黑龙在那古墓上空翻云腾雾的盘旋了一圈，舒展了一下身子，然后口中直喷出那烈焰，直朝着我们几个狠狠撞过来。我见那黑龙来势汹汹，只怕经它这样一撞，我们几个瞬间便要变成肉泥，但是看那龙老前辈依旧气定神闲的坐在那里，想着这上古阵法自有其妙用，索性也闭上眼睛，就等着那邪龙撞来。那邪龙一身钢筋铁骨，再加上这拼尽全力的一撞，就是一座大山只怕也要被它给撞开个口子。没有想到它撞在我们所处的阵法上，却像是撞到了软绵绵的海绵上，完全使不上力气，在连续碰了好几个软钉子之后，又在空中盘旋了二圈，终于恨恨而去。小胖见那恶龙没有撞开我们这阵法，不禁拍手曰：还是龙老前辈的办法高明，那老龙吃了几场败仗后，夹着尾巴灰溜溜的跑回家喽！而那龙老前辈却轻叹了一口气，说道：我们今番虽然没事，就是不知道我那侄女的处境到底怎么样了？我一惊，想起那MISS杨此时还在那“五灵朝圣血咒”之中，装扮成林思雨，想要借机刺杀那恶龙，不禁大为惊慌，生怕她会遇到什么不幸。当时便扭转头，向那诡异的“五灵朝圣血咒”之中看去，可是怎奈这阵法太过局促，我努力了半天，却始终转不过身去看那MISS杨。这时候那龙老前辈便安慰着我，说是MISS杨从小就是吉人自有天相，一定不会有什么事情的。再说了，在她小的时候，他还专门带她去相过面，相书上说她一生虽然坎坷，但是却是长寿的命，让我也不要为她太过担心了。我听那龙老前辈这样说，心中的焦躁之情稍微有些缓解，可是心中还是焦急的不行，生怕她会出什么意外。可是我是看又看不见，帮又帮不上什么忙，只有竖起耳朵仔细听着“五灵朝圣血咒”那边传来的点点滴滴的动静。这时，我只听见那“五灵朝圣血咒”之中突然传过那邪龙的一声长啸，紧接着传来了MISS杨的一声娇喝，我在那阵法之中听到如此，知道此时那邪龙一定已经看破了MISS杨不是那林思雨，而MISS杨也挺身而出在与那只邪恶的黑龙搏斗，当下再也忍耐不住，爬起身来就往那“五灵朝圣血咒”中跑去。那阵法本是由我们四人组合而成，我一冲出这阵法，这阵法立刻土崩瓦解。而且因为我们并没有按照这阵法要求的过程一步一步退出，几个人或多或少，都受到了一些阵法反噬的伤害。可是我当时哪里管得那么多，直接闯出那阵法，拔起腿就往那MISS杨之处跑去。我们当时所设的阵法本来就在那诡异的“五灵朝圣血咒”旁边，我从那阵法中一跑出来，就看到MISS杨此刻正站在那“五灵朝圣血咒”之中，仗着那把神剑，与那只诡异的邪龙对峙着。这时她看见我正不顾一切的朝她跑过去，大喊道：这里有危险，不要过来！可是我当时一心挂念着MISS杨的安危，哪里还管得了那么多，喊着让她不要害怕，我来救她了！依旧向着她跑去。那只黑龙惧怕着MISS杨手中的那只宝剑，这时就在那古墓上空摇头摆尾的盘旋着，不断向下面喷射着炽热的龙焰。MISS杨在下面苦苦支撑着，眼看就要支撑不住，这时见我又不知死活的向她冲来，不禁心神一分，身下露出一个破绽，早被那狡诈的黑龙看见，这时就是一个俯冲，从那古墓上空冲下，伸出那钢刀一般的利爪，就向着MISS杨直抓过去。我当时见那恶龙竟然向着MISS杨打出那雷霆一击，那黑龙法力无边，只要被它轻轻一碰，MISS杨定然要被打成肉酱，当时就大吼一声，举着那挺冲锋枪就向那天空中的恶龙狠狠一顿扫射。那黑龙早已经修炼成无量金身，哪里畏惧这些须打击，但是它生性心高气傲，见不得有人竟敢对它放肆，当下放开那MISS杨，向着我恶狠狠的扑了过来。我见那黑龙向我扑来，不禁一喜，如今之计，就只有我杀身取义自投龙口，才能用自己的无量金身困住这邪恶的黑龙。这样，MISS杨等人才能走出古墓，永远的避开这场祸事。我见那恶龙从天空中盘旋而下向我直扑过来，当下对着众人微微一笑，双手合十，说了句“永别了，亲人们”，当下心如止水一般，投身到了那黑龙的利嘴之中。