小胖神情古怪的看着我，缓缓的说。我们不禁倒西了一口冷气。太湖距离鄱阳湖几千里，中间隔着崇山峻岭，育扑绝无水系沟通，鄱阳湖的尸体又怎能跑到那太湖中去。看来此次探行鄱阳湖确实诡异，我们几人不得不小心从事。看着小胖还沉浸在自己的讲述中，MISS杨也是低头不语。我便哈哈一笑，讲了一个关于卖肉的故事，以打破这沉闷的局面，提高我方士气。话说在南蛮地界，有一个偏远的县城，那县城里的仁素来以贪婪小气闻名。就说有一天，这县城里来了个卖肉的屠夫，就沿着这小县城里喊着“卖肉啦！卖肉啦！”这有户人家的主妇听到了，赶紧提着菜刀出来，喊着；“卖肉的，卖肉的！”那卖肉的见有人招喊，赶紧走过来，那主妇就说道：“给我割二斤猪肉！你的菜刀不干净，用我的刀，挑那些肥的割！”那卖肉的听她这样说，就接过她手里的菜刀沿着那猪肉外边厚厚的一圈肥膘给她割了一块。那主妇却是又挑肥拣瘦起来，一连割了几块，都不满意，最后竟然说不买了，提着那油晃晃的菜刀一扭一扭的回家去了。回家之后，这女人把这明晃晃的菜刀在那锅里洗了一遍又一遍，最后做了香喷喷的一锅菜。等到那丈夫回来后，就和她丈夫夸耀着自己的聪明，白白占了人家一锅油汤。哪知那丈夫不听还罢，听了之后，不禁怒从心来，张开手就给了那女人一个大耳瓜子，骂道：“你这个败家的娘们，你要是把那刀放在水缸里洗，我们不就能吃那一个月的油水了吗？”两人当下厮打起来，最后拉拉扯扯到了县衙内，见了那县令，那妇人哭哭啼啼的向那父母官说了原委，那先令却勃然大怒曰：这个败家的娘们，不仅该打，简直应该脱下去痛打五十大板！她要是把那刀子在我们县里的大河里洗了油，那我们一县的人不就都能吃上个猪油了吗？！”我们三人既然已猜测那另一只凤凰胆沉在那鄱阳湖中，几个便收拾了行装，即日起便要起程去那江西，要去会一会那神秘莫测的鄱阳湖。虽然我们几个是受美国军方委托，算是执行特殊任务，特许可以携带武器，可是我们也不能就那么明目张胆的乘坐飞机或是火车招摇过市。几人商量了一下，大家决定还是坐船从京杭大运河，过江之后，再转陆路，这样既能避人耳目，又能领略那泛舟南下“烟花下扬州”的赏玩情趣。况且那凤凰胆本是亲水之物，我们如此行径，说不定半路上就能与它相会也说不准。我便赶早，与小胖去那京杭运河的最北端北京通县转了一圈，雇了艘当地渔民的渔船，说好了这船一直载我们过了长江，到了江西地界才能给钱。这船上只有一老一少祖孙二人，老人有六十多岁，身子板还很硬朗。因为多年走那水路，目光坚定而睿智；而小孙子只有十二三岁的样子，在船上蹦蹦跳跳的帮着杀鱼、捞网什么的。这一老一少，既稳当可靠，又可以谈天解闷。等我们将那些武器装备什么的运上船，只以为这船就这么撑起竹镐就此开动，哪知那老船夫又从船舱中摸出一只大红公鸡、一瓶酒、一碗米。她将那大红公鸡抹了脖子，把热腾腾的鸡血洒在了船蓬上、船板上，末了又把那大公鸡扔进水里，然后将那白酒与米也一并洒入那湖水中，自己拉着那小孙子拜在船板上念叨了几句。我知道，她这是祭拜那水里的冤魂，祈求这些溺死在水中的冤鬼吃饱了、喝足了，保佑她这一路上平平安安，千万不要出什么乱子才好。我们老胡家祖籍本在福建，是出了名的洼地水乡，这一个村子里不知道出了多少个弄潮的好儿郎，也不知有了多少年轻的生命，给断送在这浩瀚的水域里。在我们那里，自古也流传着许多水鬼海妖的传说。其中流传的最广的一个，是那女鬼复仇的故事。据说在那沿湖而居的渔民之一，有个老光棍，唤叫“混蛟龙”此人水性极好，一个猛子扎进水里，能憋上三分钟，在水底下游好几十米远。却是人品不佳，常做些偷鸡摸狗、窃玉偷香的勾当，每每事迹败露，弄得臭名远扬因此已经四十多岁了，却还没有混上一个老婆。就说这“混蛟龙”难耐那寂寞，便天天躺在被窝里胡思乱想，希望老天爷能够大发慈悲，赏赐他一个半个老婆。就说那有一夜，这“混蛟龙”又在胡思乱想，抱着那床破棉被，在床上翻来覆去睡不着之时，突然窗门外传来砰砰的敲门声，还伴随着女人那一口一个“大哥”的酥麻麻的喊声。这“混蛟龙”一听这女人声音，立刻来了精神一个鲤鱼打挺，从床上一跃而起，跑过去就把那门赶紧打开。这门一开，就见那门外站了一个俏丽的小娘子，望着这“混蛟龙”就是深深施了一个礼，说是家父病危，所配之药中就缺一副赤色鲤鱼做那药引，怎奈天色苍茫，无人夜里出航，还望这“混蛟龙”破例夜里出渔一次，她翠香便是今生不得回报，来世也一定结草街环，报此厚恩。那“混蛟龙”见这小娘子俏丽妩媚，那心中早已起了三分歹心，忙不迭的答应，匆匆忙忙取了鱼网、渔具。那一只小船载着两人，悠悠的就荡到了海心。那日正是明月当空之时，湖边上起了一层薄薄的迷雾，那“混蛟龙”把船荡到了湖心，鼻子里闻着那小娘子若有若无的一缕幽香，心中早已心猿意马起来，一下就上去抱住那妇人便要求欢。那妇人却是九贞八烈之女，当下苦苦挣扎，最后说道：“我本是清白女子，你若要如此，我便一头跳进这湖中，他日即便成了厉鬼也一定要来找你寻仇！”那“混蛟龙”早被那龌鹾思想充昏了头脑，如今哪还管这七七八八，继续加倍的去撕扯那妇人身上的衣物。那妇人又气又恨，一咬牙，竟从那船上一跃跳进那湖中。那“混蛟龙”哪想到这妇人如此贞烈，当下要去救人，只见那湖心水花泛起，点点寒心，哪里又能找得那妇人半点影子？这“混蛟龙”回想起那妇人临死前的咒恕，不禁心惊肉跳，当下便摇着那只小传箭一般驶向岸边。待到岸边后，边把那船向一颗歪脖子柳树上一系，自己则紧锁了房门蒙住头大睡过去。这“混蛟龙”一直在那屋里整整呆了七天才敢出门。想是那头七一过，这孤魂野鬼也各自投胎转世去了，便重振了旗鼓，邀了几个同伴，去那湖中打鱼。虽然已过了头七，”混蛟龙”还是做贼心虚，不敢在那湖中走远。手中也像重达千斤，那扔出去的鱼网不是没有撒开，就是空荡荡的没有一物。好不容易手中有了沉甸甸的感觉，用手一拉，却拉不动，感觉网中缚住一物，挣扎有声。“混蛟龙”知道这必是大鱼，忙招呼同来的几个人帮忙，几个人合力终于将那网中之物捞起，那网中之物不断在水中翻腾，未拉上船，便已看见那尾金翅金鳞的鱼身。这鱼足足有一尺多长，一人多高，等把那鱼抬上船时，众人却惊异的发现，在这尾金色鲤鱼身上，却长了一个女人的头颅，正冷冷的看着他们。“混蛟龙”早已看见，这头颅正是那溺水之女的，此时正冷冷的看着他。这“混蛟龙”不觉心惊胆战，一时间大叫一声昏死过去了。就说这“混蛟龙”昏死在那船上，众人眼见蹊跷，也只好将他先送回家中，再做计较。只说这伙人第二天回想起这事，各自觉得大有蹊跷，几人想去“混蛟龙”那里问个究竟，及到他家时，屋里却没有人答应。待众人踢开房门闯进去时，却看见那“混蛟龙”横躺在床上，肚肠心肺早已流了一地，早已死去多时了。众人见这“混蛟龙”死得凄惨，忙报告给了官府，官府里里外外排查了十几天，究竟一无所获，只在现场捉取了几片硕大的鱼鳞以及几根女人的头发。此事一传开，民间便说是那屈死的女人化作了鱼精，来向那“混蛟龙”索命来了，从此以讹传讹，流传至今，便成了一则劝戒人清心寡欲、戒淫戒贪的箴言。俗话说，“靠山吃山，靠水吃水”，这大山大水之中，皆有许多禁忌，比如那出行的船员就忌讳说诸如“沉”“翻”等的字眼。要是无法避免，则用其他话语来代替。见到那湖里有莫名其妙的小孩，一定不能招惹，那是死在这湖中的孩子正在玩水；看见水中要有白晃晃的身子，也千万不要去看，那是死去的女人在水里洗澡，要是胆敢起了邪念，多看她两眼，就别想再走出这无尽的大水中了。我只是大略的知道这行船的一些掌故，这要深层的说起来，那可是多了去了。还有什么龙王爷的生日，水神的忌日，以及那水中亡灵的静修日，这些时候就都不能入水，以免打扰了亡灵的清休；若是那经常于水路里来回的大船，只怕是…更多，出行返航都要跪拜、祭祀一下，这是老祖宗留下的规矩，都是用那数不清的的人命换来的，现成的一个个血淋淋的例子，不听不行。就说那老艄公用大公鸡血祭了那水中死去的冤魂，便用那一个竹蒿轻轻一点，这船便在那京杭运河上开动了。这坐船不比其他，飞机太过凶险，火车太过颠簸，而这坐船，一路逆江南下，幽幽哉哉，赏玩岸边的楼台亭榭，收集着运河两岸的风土人情，真的有些古人“读万卷书，行千里路”的味道了。这运河本是隋炀帝所开凿，从涿郡至扬州，勾通了北永济渠、通济渠、邗沟、江南河沟通五大水系：海河、黄河、淮河、长江、钱塘江。驱劳工五十万，浩浩荡荡进行了将近三十年，才有了那与秦长城、兵马俑、故宫并驾齐驱的京杭大运河。传说那运河建好之后，隋炀帝便迫不及待的修了豪华奢侈的龙舟，沿着那运河南下，要去那苏杭之地游玩。据说这隋炀帝与那红楼梦中的呆人贾宝玉一样，“见了女子就清爽，见了男子就觉浊臭逼人”，所以身旁待便起居等，也全由那女子负责。且说这隋炀帝上了龙舟后，天也蔚蓝，水也碧绿，不免心旷神怡起来，举目远眺，却见那堤岸上一群混浊的男子，上身赤裸，正使劲的拉着纤。这隋炀帝立刻失了兴致，拂袖而去。这底下负责船运的官员一见这龙颜不悦，立刻着了慌，赶紧在全国招募了数万名年轻女子，沿着这愈合两岸，五人一组，十人一行，用那丝绸彩带拉着那龙船缓缓而行。这隋炀帝一见，立即龙颜大悦，笑逐言开，连连夸奖那官员办事得力，这官衔连升三级！又看那春意涌涌，那按边拉纤的女子一个个娇羞连端，香汗淋漓，不免怜香惜玉了起来，将命那运河两岸皆栽上柳树，给那些女子遮荫，并此那树赐了国姓，命名“杨”柳。这便是那杨柳名字的来历。