我向那具骷髅头“请”的方向看去，那黑不隆冬的墓室中依旧是这样星星点点的光芒，不知道最后通向哪里。我已经被莫名其妙的送到这个地方来，早已无所谓去与不去，只好大踏步的一直向前。只在心里安慰着自己，连那诡异莫测的南荒古墓，我都已经硬生生的闯过来了，难道还会怕了这个小小的墓室不成。不过，说是这样说，我的心里也实在没底。上次在难荒古墓虽然凶险，但是我们是武器装备精良，手下兵多将广，就是遇到什么难事，也能暂时抵挡一下。而现在我是单枪匹马独闯这古墓，手中连把破手枪都没有，这一路要是不发生什么意外还好，要是真出了什么意外，遇到个把粽子、女鬼什么的，我还真不知道拿什么去和它拼命。正走着，那两旁的骷髅突然又不见了，前面的道路陷入了一片黑暗之中。我正惊奇着，只觉得身后突然掠过一丝凉风，急转身看时，发现身后一个赤脚的小孩正蹦蹦跳跳的向那古墓深处跑去。我一惊，这古墓之中怎么会有小孩？这时突然想到，与我们几个人同在船上落入水中的那个孩子，论身形、个子倒与刚才跑过去的那个身影相似，莫非MISS杨等人竟也被困在了这古墓中不成？我当下捡起一块石头，拿在手中作武器，向着那孩子刚才消失的方向跑去。不知道一路上跑了多久，隐隐约约总觉得那孩子一直在前方引导着我，可就是追不上他。就这样追着追着，那古墓深处就出现了两团亮光，那孩子的身影也一下子跃入那亮光中不见了。我见那前面两团亮光来得奇怪，待小心走上前去，不禁又吓了一跳，那团磷光旁边站着一老一小两个真人，待我定睛看去，不禁大为吃惊，那一老一少两个领路人竟然就是那运河中载我们入运河的老船夫和他孙子！我万万没有想到，那一路上载我们的老人和小孩，竟然是这古墓中诡异的引路人，再细细想那运河中发生的一系列怪事，不禁毛骨悚然，冷汗一滴滴的从脊梁骨上掉下来。我正不知该如何是好，那古墓深处突然传来一阵阴森尖利的鬼叫声，我忙握紧手中那块石头，想着这古墓中要是真出来了什么血尸、粽子什么的，就凭这块破石头，也只能吓吓那个小鬼孩。这时，那古墓周围的石壁上突然亮起了一支支火把，那火把的火焰向外窜着绿色的火苗，无风也在不停摇曳，甚是诡异。我见这古墓中又出古怪，不由得又是一惊，才想着究竟要怎么应变才好，那古墓深处突然传来一个阴森森的声音：“胡凶，别来无恙啊！”我听这声音熟悉又古怪，心中一动，转过头去一看，那人果然就是那南荒小王黄涛！我见这黄涛突然出现在这诡异的的古墓中，不由得一惊，他不是在那燕京大学下的古墓中，就被那…..剑给劈死了吗？如今怎么又能出现在这里？那南荒小王看出我的疑惑，当下阴森森的一笑，说道：“你们一定都以为我死在那南荒古墓中了吧，我已经吸收了万年的煞气，又快要修炼成那真龙之身，哪有那么容易就死掉了！再说了，要是我上次就死在那南荒古墓中，又有谁能来引你们去鄱阳湖寻找那水中的凤凰胆！”我听他这样一说，厉声问道：“原来那凤凰胆生于水中是假，只是你诱骗我们上当的一个烟雾？”那南荒小王摇摇头，说道：“你们猜得不错，那凤凰胆确实是在那鄱阳湖中。只是，它处于鄱阳湖中的一个诡异的古墓之中。”我一惊，说道：“它竟然在鄱阳湖中的古墓里？”那南荒小王说道：“确切的说，它此刻就在我的肚子里。”我一惊，自己刚刚还和MISS杨几人在那京杭大运河中泛舟夜游，没想到就这么一眨眼的工夫，自己竟然就来到了鄱阳湖的一个诡异无比的古墓中。不过看那南荒小王的样子，并不像是骗我，而且真是让人难以置信，我现在已经完全处于他的掌控之中，他也完全没有必要骗我。现在关键是多套几句那南荒小王的话出来，搞清楚自己和MISS杨他们的处境，再做打算。我便向那南荒小王说道：“你说这里是那鄱阳湖中的一个古墓，我却不信。我们几人方才还在那京杭大运河上航行，怎么这一时三刻就来到了这鄱阳湖中？”那南荒小王听我不信，讥讽道：“你这黄口小儿，哪懂得什么阴阳太极，五行八卦阵法的玄妙。告诉你，你们方才在那运河上遇到的漩涡，其实就是这无行八卦的阵门，这江河之中水脉相连，每一支大江河流皆是我阵法中的一支，别说是把你从那运河上送过来，就是把你从东海之滨搞来，也用不了一柱香的时间。”我听他这样说，心中暗暗吃惊不已，这南荒小王竟把天地为盖，万物为屏，以那大江长河为支，做起这样一个包罗天地万物的八卦阵法，真乃称得上是惊天地泣鬼神之作了。原以为那南荒之处本是些茹毛饮血、不开化的怪物，没想到他们用起那卦相、阵法，竟比中原更是胜上几分。我当时寻思道，这南荒巫术竟然如此诡异，这古墓之中还不知道藏了多少玄机，我得再问他一问，这时洋装成不屑道：“你那些南荒雕虫小技，也敢拿出来显摆，真是不怕风大闪了舌头！我姑且信你那阴阳八卦之术，可是这湖底古墓之事又是如何？你该不会是随便在谁家祖坟上刨了个坑，故意骗我的吧？”那南荒小王毕竟曾是那一国之王，成日里受万民景仰，歌功颂德，哪里受得过这种…当下大怒曰：“你这等乡野贼民、柴渔农夫，竟然敢犯上作乱，犯本王之天威！且看你死期已至，本王也让你死得明明白白的！你现在所处的古墓，本是那南蛮第一大将万孤城的陵墓。那万孤城个贱骨奴才竟敢私拐了我的护国法师与他私奔，被我抓回后，用那九百九十九颗至热九阴白骨钉活活钉死在石壁上，又用那凌迟之刑，将那贱臣的肉给一片片剐了，分别用桃木匣子盛着，埋在了古墓的九百九十九层至阴之处。保让他终日受那古墓中的厉气折磨，永生永世不得翻身。”那南荒王说到这里面有得意，仰天哈哈大笑：“顺我者昌，逆我者亡！这对贱人竟然敢欺瞒本王，必要遭受这千刀万剐之苦，忍受戾气鬼火之痛；你这次竟然敢破坏了本王苦苦经营了一万年的成龙计划，本王可以向你保证，一定要你死得比他更痛苦、更惨烈一千倍、一万倍！”我见这南荒王如此阴险歹毒，不禁吃了一惊，正想着究竟怎么才能脱身，这时候，那古墓中突然传来一声女子无限凄凉的叹息声。阴阳代理人