就在我们被那堆不知死活的鱼人鲛围困在湖水旁的一块岩石上时，我突然发现，一直让我最担心的事情还是发生了，在那群不只死活的鱼人鲛的攻击下，我和小胖的枪里已经快没有子弹了。这时小胖也发现了这个棘手的问题，装模做样的回过头来冲我悲壮的喊道：“老胡同志，这一次我们可能真的要去见马克思了！我听说这俄罗斯人的名字太长，活脱脱的像火车一样壮观，我就怕到时候要是记不住那些革命前辈的名字可怎么办呢？”我挥挥手说，说道：“这个你就不用担心了，小胖同志！这俄罗斯前辈的名字再高，也没有咱们革命的热情高！我想，就是你有时候记不住了，马克思他老人家会理解我们的！只是听说到了那边后，就是天天吃那牛肉烧洋葱了，这你能吃得惯吗？”小胖接道：“这个关于吃东西的问题，我也曾考虑过，我想还是可以接受的嘛！想当年我们红军翻雪山、过草地时都是吃那些草根、树皮、皮鞋、腰带什么的，我们就不要再挑三挑四啦！”我们俩就这样你一句、我一句的臭贫着，全然不管周围险恶的形势。那鱼人鲛冲上来一个，我们就打死它一个，反正是杀死一个够本，杀死二个赚一个。这时，小胖终于打完了最后一颗子弹，他把枪一丢，抱着一块大石头就大吼着向一条直冲过来的鱼人鲛冲去。胖子这小子皮厚肉粗，颇一身蛮力，这下子要是打中那条怪鱼，那怪鱼必然会受到重伤不可。正这样想着，小胖高举着石头正与那迎面而来的鱼人鲛撞在了一起，强大的冲击力一下就把小胖给撞出了很远，差点掉到水下，被那群牙尖嘴厉的鱼人鲛撕成了碎片。我赶紧把他拉起来，他屁股正好撞在了一个岩石尖，痛得他差点昏死过去。可是看看那鱼人鲛，却象是压根没事一样，从岩石上跌到水里后，毫不在乎的晃了晃脑袋又向我们二人不知死活的冲了过来。我断没有想到这鱼人鲛竟然是如此凶悍，看来失去子弹后，我们真的是没有办法对付它们了。可怜我胡一八一世英明，却没有想到今天我们三人的小命是真的要在这里交代了。我心里虽然是这样想，可是嘴里依然开着小胖的玩笑：“我说小胖同志刚才你那娇滴滴的女朋友跑到哪里去了，怎么不见她来给咱们上茶呢？是了，她是不是现在抢先到了阎王那里给你铺床呢？”小胖刚才被那怪鱼狠狠撞了一下，现在痛的龇牙咧嘴的，正紧抱着他那条肥腿呼呼的吹气，顾不上和我臭贫。看着他那狼狈的模样，我不禁哈哈大笑，正想着要是那鱼人鲛要是再冲过来，我胡一八就此舍生取义，与这些诡异的鱼人鲛拼了。就在这时，那湖水旁边的迷雾森林里突然传来一声低低的邪恶的叹息声。这一声分外古怪，好象是从那地下深处渗出来的，分外的邪恶和诡异，声音虽低，却有着巨大的震慑作用，我们一时感觉连脚下巨大的岩石也开始微微颤动起来。而且这声音虽低，但是却是让人感觉分外阴冷、恶毒，丝丝都透露出那刺骨般的寒冷，恍惚中感觉那邪恶的声音都要渗入到人的骨髓里一样。我们三人一时被这诡异的声音镇住，一时间大气也不敢喘一下，埋着头伏在岩石上，连那些刚才在水中横行霸道游窜的鱼人鲛也不再有什么动静，平静的湖面上溅起一个个的涟漪。小胖捂着受伤的屁股，躲在岩石后不住的咒骂着，我也有些泄气，刚被这邪恶的鱼人鲛围困在这岩石上，又不知道此时那迷雾森林里还有什么诡异、邪恶的物件在那里虎视眈眈的等着我们。这又下可好了，我们是刚遇群狼，又遇猛虎，看来我们今天还不是一般的倒霉！我恨恨的想着，不知道今天出门是冲撞了什么太岁，以后出门时一定要先看看黄历再出去。就在这时，只听MISS杨在那边欣喜的说道：“老胡，小胖你们快来看，那些怪鱼都跑了！”我和小胖一听这话，心里一阵狂喜，顾不得身上的伤痛，赶紧跑到水边去看那些怪鱼的踪迹。那黝黑黑的水面平静的象一匹乌黑的缎子，我和小胖四下里仔细看了二圈，那群怪鱼真的是跑的干干净净，一个都不见了。我们三人估计着，那群怪鱼一定是被刚才那一声诡异的怪声吓跑了，这对我们这可是捡了个天大的便宜。要不然，就这些怪鱼一轮又一轮的轰炸下，用不了多久，我们三人就全在这交代了。胖子见那水里没有了那怪鱼，自己先跳到水里试一试，“嘿，老胡！这水里还真就没有那怪鱼啦！”我和MISS杨听了这话，也赶紧也下到水里往岸边走，这群鱼人鲛太过诡异，我们要是不抓紧时间上岸，不知道什么时候它们就又窜回来了。这时候，那湖边的迷雾森林上早已经浮起了一层浓厚的雾气，幽幽的在半空中飘荡着，从迷雾森林那边缓缓向我们几人压了过来。我看着这略有些诡异的雾气，心里不觉有些恍惚，这时我突然记起了什么，大叫一声：不好，这里是迷雾森林！迷雾森林也同样是燕京大学十大诡异事件之一。据说这里早已被列为燕京大学的第一号禁地，凡是无故闯进迷雾森林的，要么被活活吓死，要么就奇怪的变成一具干尸。尤其是月圆之夜，据说迷雾森林上空会出现血红色的雾气，此雾邪毒无比，一旦粘上，必死无疑。今天虽然不是月圆之夜，但是光看这浓厚的雾气，这里面也是不知道藏有着多少诡异之处。正在想着，那城墙一般浓厚的浓雾一下子涌上来，把我们三人紧紧裹在里面。刚逃脱出怪鱼的包围，我们三人转眼间又迷失在这雾气里，我看这迷雾太过诡异，怕那雾气里再生出什么变化，忙从背包里拿出军用的探照灯来，那极具穿透力的灯光勉强刺破了浓厚的雾气，照亮了前方的道路，我这才稍微松了一口气。我们三人为了防止在迷雾中走散，一个紧紧跟着另一个的后面。在这浓厚的迷雾里，我们全然不知哪里是那迷雾森林的出口，哪里是迷雾森林的入口，就好象是三只在迷雾中迷路的小老鼠一样，在里面胡乱穿梭着。我嘱咐他们千万不要在这迷雾森林里乱走，大家肩并肩站在一起，万一有什么以外发生也好应对，可是走了几步，就感觉腿上不大对劲，这小胖干吗老是拿腿绊我。我用腿踢了他两下，想让他收敛一些，可是他还是在底下不依不挠的踢着我。这也真是奇了，我明明感觉有人在后面故意绊我的腿，而这里就我们三个，不是小胖，难道是这树林里出了鬼了不成！正在这时，只听MISS杨在后面说道：“老胡，小胖，你们先等一等！”我和小胖立刻停下来，只见MISS杨表情凝重，看着旁边的灌木丛说：“你们没有发现，我们三人走了一大圈，还是在原地转悠吗？”我和小胖一惊，仔细看看周围，在我们身边竟然还是湖边那片大水，那湿漉漉的泥滩上溅满了我们来时身上带的泥水。看来，我们三人一直都还是在这里转悠呢。我顿时眉头一皱，心里明白了几分，我们这是遇到了那民间传说的“鬼打墙了。我和他们解释着，从前听胡老爷子说过，有不少在荒郊野外中夜行的旅人曾遇到过这种情况。那些有急事的旅人，贪黑走夜路，眼看见前面有座小山，一个树林，可是走着走着就是走不出去。自己是汗流浃背急急赶了一夜路，结果第二天天亮了，发现自己还在那快地方转悠。有的那就看见自己脚下是踩了一个坟堆，那原本耸起的坟堆都快给踏平了。感情这一夜，这人就一直在这上面溜达哪！不过这“鬼打墙”虽然邪门，一般倒是不伤人，据说凡弄这“鬼打墙”的，都是些客死异乡的女鬼，独自一人在地下呆的久了，太寂寞了，就拿你开开玩笑。这些是善良的鬼，要是遇到屈死的厉鬼，那你可就麻烦了。他会变化个树枝或者是美景，引诱你伸头去看，你这边长长的脖子一伸过去，他那边就用一条草绳给你套住勒死了。我们这次有惊无险，估计是遇到了无聊的女鬼弄的“鬼打墙”，在拿我们几个人开心呢。小胖也一旁说着：“是啊，我可不想一夜陪着个孤魂野鬼转悠！”我笑道：“其实破解这个阵法的方法特别简单，只是眼下却有些不大方便。”我哈哈一笑，把破解此法的方法告诉了他们。