小胖听我这样说，知道我是真动了情，也沉吟道：“你们二人要是真都退隐了，就我一个人在外面浪荡也不算是个什么事啊？干脆，我看我们哥俩也学人家阿甘，也弄个捕虾船什么的，一路迎风踏浪，与大海搏斗，说不定也能成个百万富翁什么的！”我大笑起来：“就你这个旱鸭子，还想当船长？我看你小子老老实实的在我手下当个水手还差不多！”小胖当下不干了，说道：“这可不成，老胡同志！自成从小我和你在一起，一直就是你的跟班。凭什么你小子什么时候都是领导？我以后就要当那个领导，好好的领导你一把，也过过那当官的瘾！伟大领袖毛主席说：原则问题不容商量！我看这事情就不用考虑了，干脆就这样定下来吧！”我见小胖对这事这么上火，不禁哈哈大笑，笑着笑着，眼泪却止不住的流出来了。当时手里拿捏着酒瓶，低声说道：“小胖，不知道怎么回事，我老是有一种预感，冥冥中自有命运安排，我终究还是要离开你们。”小胖听我这么一说，面红耳赤的说道：“别介啊，老胡！你不一向对待革命挺乐观的吗。怎么现在又要犯那个什么右倾投降主义错误了？伟大领袖毛主席说过：革命的前途是光明的，可是道路却是曲折的。你一定要继续发扬我党优良的作战传统，戒骄戒燥，早日把MISS杨给拿下是正经！”我见他这样一说，心情也好多了，说道：“你瞧瞧你，说你胖你还喘！刚说了要当领导，还真就给我讲起那大道理了！”小胖得意的说：“嘿，你胖爷我的本事还多着呢！等我当了那船长，您瞧好吧诸位！说到这里，脸憋的通红，赶紧提着裤子要去尿尿。”小胖没尿几下，突然在那边大叫起来。“老----胡！前面，前面有情况！”我听他这样一说，不禁一惊，身上喝的酒早就做冷汗出了，赶紧摸枪站起来让他先不要慌，问他到底是什么事情。小胖拽着裤子跑了回来，经刚才那一吓，他说话也利索多了，说是他刚才本来在尿尿呢，就感觉旁边有什么东西热乎乎的趴在他身旁，他也没在意，转身往那东西身上尿过去，却发现那东西一下站起来，是个白乎乎的物件，向着远处逃跑了。“老胡，你说我们这几天老是遇到那么神神乎乎的事情，这东西该不会又是什么女鬼粽子一类的物吧？！”我骂道：“我看你小子是喝酒喝多了吧，这是西藏的大雪山，又不是那古墓里，哪里来得白毛大粽子？！再说了，就是真是粽子，你小胖同志是出了名的骁勇善战，连那南荒古王都已经败在你老的手里，你还有什么好怕的？直接冲上去，三两下不就给收拾了！”小胖听我这样说，得意的不行，说道：“老胡，兄弟我跟了你这么久，总算听到你说了句象样的话了。我知道，你这一定是发自肺腑的，装也装不出来。虽然我小胖我是身经百战，百炼成钢，但是还是偶尔要保存实力，为以后的大规模战役做准备。要是让敌人一开始就窥视到我军的战斗力情况，那还不是就乱了套了！”这时，前面不远处的雪地上，突然就出现了几双绿荧荧的眼睛，在远处死死的盯住我们。“胡司令，前面有情况！”小胖哗的一下拉响了枪栓。“先不要着急，先看清情况再说！记住，没有我的命令，千万不能开枪！这里是山区，枪声要是引起雪崩，我们三人就真的要死在这里了！这里也有牧民，说不定就是牧民们养的藏獒也说不准！”我强装冷静，招呼小胖一声，其实心里比谁都着急。眼看着我们三人已经迷失在这雪山中，MISS杨还是昏迷不醒，偏偏老天它不开眼，又给我们出了这样一个难题，真他娘的是想害死我们三个人在这里了。这时，那几双绿荧荧的眼睛已经慢慢向我们逼近了。借着月光，我可以看见那诡异的眼睛后面是一只只穷凶极恶的白毛狼。小胖这时失声叫道：“老胡，前面那是什么东西，怎么长的一身白毛，看起来怪吓人的！”我苦笑了一声，这白毛狼叫做雪狼，是这西藏雪山上不多几种凶恶的野兽之一。也有人说，这狼本来都是黑色的，要是长成白色，就是吃过了人肉，要成精了，也就更凶狠吓人。据说这东西本来是隐匿在高高的雪山深出，怎么竟然叫我们几个给碰上了。不管怎么样，看来我们和这东西要拼个你死我活了。我招呼小胖一声，二个人立刻把手枪先扔掉地上，举起那长长的军刺，准备要和这几只狼拼命。那几白毛狼见我们二人拿起了军刺，却坦然的坐在了我们前面十几米远的地方，卷着尾巴悠闲的看着我们。小胖见那几只狼这样，有些不解，问道：“我说老胡，那几只狼是不是已经被人给驯化了。怎么不扑不咬的，像狗似的一动也不动的看着我们，像要等着我们给它们喂食一样！”我也见这几只白毛狼有些不同寻常，狼这东西太过诡异，见它们这样，不知道又要做出什么古怪的举动来，赶紧嘱咐小胖千万小心，别让这些恶狼给钻了空子。小胖听我这样说，不屑道：“我看这群白毛狼就是在这雪山上给饿傻了，不然怎么会在我们面前一动也不动？”我听小胖这样说，突然想起了小时侯看过的一篇故事，说的是一个买肉的屠夫在返家途中遇到了两只狡猾的狼，那屠夫藏在一个草堆后面和那两只饿狼对峙，结果一只饿狼中途溜走，一只恶狼在那草堆前假寐。那屠夫看准机会，拿刀跃起，几刀结果了那只在草堆前假寐的恶狼，再回身去那草堆旁拿自己的那副肉担时，却看见原来溜走的那只狼此时已经绕到了草堆后面，正在后面使劲淘洞，准备从草堆后面袭击他。那屠夫被这狼的诡计惊了一身冷汗，当时赶到草堆后又杀死了那只狼，这次险险的逃脱一劫。而我们眼前的这几只狼，此时和那只迷惑屠夫让其放松警惕的那只狼颇有相似之处，难道，这些狼也是埋伏下的伏兵，准备从后面偷袭我们吗？