那山涧的小路曲曲折折的通向山脚下，本是由那些绕山祈福的转山者开出的，不知道到底有多远，也弄不清到底是通向山下的，还是通向山上的。我们三人当时也顾不了那么多，慌不择路，随便找了一条小路就往下面走。就这样走了一会，前面的山路上就有了一处山崖崩塌了，阻挡住了我们三人的去路。小胖喊道：胡司令，前面道路受阻，我军无法前进，望领导指示！我说：慌什么？走过去看了看，那小路虽然被一堆乱石挡住，可以勉强翻过去，也就没有什么大碍了。我放下MISS杨，先从那乱石中翻了过去，正要转身去接MISS杨和小胖，这时却突然发现那一堆乱石旁边竟然蹲这一个衣杉褴褛的老人。这里竟然有个老人？！我不禁大喜，既然这里能有这个老人，说明这附近一定会有人家。只要跟着这个老人走，我们三人就一定能得救了！我这时顾不得和小胖他们多解释，转身向那个老人走去，我招呼那老人一声，却又不知道藏语该怎么说，就只好随着习惯喊了声“大爷！”那老人听见我喊他，稍微转了转身子，转过头来看看我。他长了对三角眼，眼白很多，头上戴了顶毡帽，帽子下面的头发都已经全了。那老人见我喊他，估计也不会说汉语，就从嗓子里“呜”了一声，算是应答了我。我也不管他能不能听懂，连说带比画的问他，这附近有没有什么人家？那老人用那对三角眼死死盯住我，不知道有没有听懂，又是“呜”的一声，然后站起来，也不拍拍一身的土，蹒跚的向前走去。我一看这老人要给我引路，不禁大喜欢，赶紧让小胖快点把MISS杨递过来，小胖笨手笨脚，在那边磨磨蹭蹭了半天，也没把MISS杨给弄过来。我见那老人都要走了，急忙喊住他，想让他等一等，可是不管怎么等，那老人就是充耳不闻，继续向前走。我见这老人如此装聋作哑，似有古怪，接着又想到，这深山野岭的，雪山皑皑的，怎么就突然在这小路上出现了这样一个古怪的老人，其中似有陷阱。忙喊了一声，让小胖小心这老人，自己则跟着老人走了过去，想亲自来试探一下这个老人的虚实。我仔细看了看，这老人走路的样子也与我们正常人明显不同，他的身子向前倾斜着，好象上半个身子就要伏到地下去，看来这个老人绝对不像是个正常人。我这时就想起，曾经听老胡同志说过，在那深山老林中，常常就有那些成了精的树藤花精，变幻成人形，在那山林的小道上，引人去那山林深出，然后找个机会吃掉。我们三人此时在这荒凉的雪山上，哪里见过有什么人烟，况且这样衰老的老人，那群凶狠的狼群又岂能白白放过。我越想，这老人的疑点就越多，这时就想起老胡同志当时心口说出的对付这些魑魅魍魉的法子。就是趁着那怪不提防之时，先朝着它大叫一声，然后向它身子吐唾沫，这样八成就能逼迫得妖精现行。我既然拿定注意，就暗暗在胸腔中存了一口气，在那老人身旁猛的大喊一声，趁那老人不知所措之时，又向他的身上吐了一口唾沫。那老人经我这样一喊一吐，身子向前一滚，帽子落到地上，帽子下竟然出现了一只狼头！那老人的在地下滚了一下，再爬起身，早已经完全变成了一只敏捷的独眼老狼，露出血淋淋的舌头，就要朝我扑过来。我怎么也没有料想到那老人竟然是由饿狼变化的，一时间没有来得及反应，就这么呆呆的站在那里，眼看就要被那饿狼扑上来咬断喉咙而死，小胖这时在旁边看得真切，竟然不顾一切的冲过来，一下抱住了那饿狼的后半个身子，将它给牢牢的抱住。那饿狼急着咬我，却被小胖紧紧抱住，左右挣扎不出，一时间气急败坏，向着小胖的脸上身上挠去，小胖的脸上、身上立刻就出现了一道道纵横的血道子，一条条的鲜血从脸上、身上流了下来。我一时来不及反应，竟然一时怔在那里，这时小胖大声喊着：胡司令，看在党国的份上，赶紧过来帮帮我！我一愣，终于清醒过来，大叫一声“坚持住，小胖！”拿着那军刺就向那饿狼身上狠狠扎去，那饿狼吃痛，这才放开小胖，小胖也趁着这个机会松开手，向我跑来。这时，我才看见这个装扮成老人的白毛狼是只老狼，且只有一只眼睛，正恶狠狠的盯住我和小胖。我见那老狼的样子凶狠异常，不知道它又要玩什么鬼花样，连忙叮嘱小胖千万小心，不要中了这独眼老狼的奸计。这时，那老狼头把头一低，头吻触地，突然发出一声长长的狼嚎。我说道：不好！看来这独眼老狼是向其他群狼通风报信，招呼其他狼群支援它呢！小胖听我这样一说，恶狠狠的朝地下吐了一口吐沫，叫道：妈的，既然这些狗日的狼群不识好歹，我们干脆就和它们拼了！当时就从背包里拿出一颗军用手雷，准备和那些狼群同归于尽。我见小胖这样冲动，赶紧夺过手雷，说道：你现在着什么急，现在还没到最后一刻，什么事情都有可能发生。这枚手雷只有等到实在没有办法了再用！小胖听我这样说，也扔掉枪支、背包，拿了一柄长长的军刀，准备和那些白毛狼拼命。那独眼老狼见我和小胖二人已经做好准备，狡猾万分，竟然跑到一边，悠闲的眯上眼睛打盹。小胖见那老狼那样，气得要命，当时就要冲过去，让它白刀子进红刀子出！我赶紧一把拉住他，这狼是越老越精，像这样的独眼老狼，既然能变幻成人形，不知道已经生活了几百年，早就从了歹毒、邪恶的化身。像小胖这样贸然冲过去，无疑正中了它的圈套，我们二人现在不仅要和它们拼命，还要和它们比智慧，只有这样，才有一线生机。这时，那雪山四处也响起了那此起彼伏的狼嚎声，听得我和小胖二人毛骨悚然。紧接着，那一匹匹雪白的狼就从四面八方窜出来了，围着我们站成一堆，虎视耽耽的看着我们。我让小胖和我二人背靠背站着，死死盯住那些狼。不知道为什么，不管多么凶猛的动物都十分害怕人的眼睛，比如老虎吃人的时候，都要把人的身子给翻过去，眼睛朝着地面，它们才能放心的把人吃掉。听老辈的猎人讲，要是你赤手空拳在山林中遇到了肯定斗不过的猛兽，千万不能逃，因为你回头一跑，那猛兽看不到你的眼睛，转眼间就扑上来把你给咬死了。这个时候，你就要牢牢站在那里，死死的盯住那猛兽，和它对峙，只有这样才能给自己争取到一点时间，才有可能等到人来救你或者出现奇迹什么的。这时，我突然想起了一个问题，赶紧问小胖，问他把MISS杨给藏在那里了？小胖听我这样一说，也是一愣，呆呆的说道：我当时听你说那老头有问题，就赶紧朝这饿你来了。那MISS杨，那MISS杨现在还在石堆那边躺着呢？我听小胖这样一说，当时就乱了阵法，脑子里一混，什么都给忘了，眼睛里只想着MISS杨，想着赶紧把MISS杨从那是堆中救出来，哪里还顾得上这些狼群什么的，一下字就向着石堆冲了过去。竟我这一冲，原本和小胖二人一起排成的阵法全乱了。那独眼老狼看准这个机会，长啸一声，当时就出来了几只白毛野狼向我扑过来。小胖见我这里有危险，也赶紧举着钢刀过来，和我一起和那群野狼拼杀过来。可是就我们二人血肉之躯，又怎么能抵挡的住这些疯狂群狼的撕咬，转眼间，我和小胖身上已经是血淋淋的，就要葬身于群狼之下。小胖这时拼命挥出一刀，喊道“老胡，手雷！”我知道小胖的意思是要和这些饿狼同归于尽，想想也确实再没有什么其他的办法，从怀里掏出那颗手雷，咬咬牙，就要拉响导火索，与这些穷凶极恶的野狼同归于尽。暗修兰:《阴阳代理人》在黑岩即将完本。感谢各位一直以来的厚爱。本阴阳代理人单本站将长期存在。同时希望各位喜欢暗修兰的朋友帮忙宣传本站或者转载。看到网站上面的百度分享至今才有；两个分享。不禁感到凄凉啊。希望看到的朋友顺手点下上面的分享。让更多人可以免费看到暗修兰的作品。你们的支持是暗修兰最大的动力。http://www.yinyangdailiren.org