这时，那独眼老狼突然又发出了一声惊恐的叫声，好象在与狼群提醒着什么。那群狼听到这声叫声，纷纷掉转狼头，向着雪山深处拼命跑去。我还没有弄清楚怎么回事，就见那一个狮子一样的猛兽向我们直跑过来，几只来不及跑走的狼被它一口咬住喉咙，粗壮的脖子一甩，就给活活撕成二段，接着向我们二人跑过来，又冲着我探下头来。我见这猛兽比那饿狼更加凶猛，不觉眼前一黑，想着我们三人九死一生，终于拿到了两只诡异的凤凰胆，千里迢迢给送到这大雪山中来，没有想到却要横死在这样一只恶兽手里。想到这里，心虽有不甘，却也毫无办法，只好咬紧牙关在那等死。没有想到，等了好一会，却始终不见那恶兽朝我的喉咙里撕咬过来，我疑惑的抬起头来，却看见那恶兽此时正蹲在我身边友善的看着我，见我醒来，高兴的汪汪的大叫起来。我这才发现，这只几口就咬死群狼的凶猛野兽，原来竟然是一只西藏独有的巨犬藏獒！藏獒是跟着人一起生活的，有藏獒的地方，也一定就有人。我费劲的抬起头来，果然就看见一个面脸沧桑的藏人，正在那边的雪地里检查着小胖他们二人身上的伤势。我大声呼喊着，那个西藏人竟然会讲汉语，我告诉他我们是前来旅游的游客，遭遇到了狼群的袭击，希望能在他们那里借宿一宿。西藏人原本就是热情好客的很，听我三言两语一说，很快就答应了。他告诉我，MISS杨身体并没有什么大碍，只要好好休息一夜就可以了。小胖的身子也受了伤，需要休息。这里的大雪山不太平，那群饿狼随时都有可能再度杀回来。他的帐篷就在前面，我们三人可以先到他的帐篷中休息，等什么时候身体修养好了再走。说完他自己背起小胖，让我背着MISS杨，几人句向他的帐篷走去。就这样，我们三人被那藏人所救，接着跟他去了他宽大温暖的帐篷里，喝了香喷喷的酥油茶，喝了热辣辣的马奶子酒，身上立刻流出汗来，周身都舒服了。这时，我想起我们此行要去的搪古拉念头寺，正不知所在和方，正好问这个豪爽的藏人。那藏人正在举杯劝我们喝酒，经我这样一问，身子一惊，手中的酒杯一下翻倒在地上。我见这康巴汉子听到我一说搪古拉念头寺，竟然有如此的反应，知道其中必然有什么原因，忙放下酒杯问他其中缘故。那爽朗的康巴汉子听我这样一问，却有些迟疑，问道：你们要去那搪古拉念头寺？我说：是的。我们从北京专门赶来，要去那搪古拉念头寺中看一看一样东西。你知道不知道去搪古拉念头寺的道路怎么走？那康巴汉子听我这样一说，连连摆手道：去不得！那里千万去不得！那搪古拉念头寺里面有吃心鬼，专门掏吃人心，万万不能去的！小胖听他这样一说，笑道：没有关系的，我们几个人有佛祖保佑，出不了什么事情的！那康巴汉子虽然听我们这样说，还是连连摆手，劝我们几人千万不要去白白送死，那搪古拉念头寺中妖邪昌盛，几个佛法高强的法师都已经丧生在那个地方，就我们几个凡夫俗子这样去了，无异于白白去送死。我见他这话说的郑重，忙问他那搪古拉念头寺不是一座佛寺吗，怎么现在竟然又生出了妖邪了呢？那康巴汉子听我问他，缓缓说道：在二十年前，这搪古拉念头寺确实是一座上古的寺庙，据说还是供奉了那佛祖身边的护身古佛大金鹏佛的神庙，有人去这里求子祈福，皆是灵验的很。可是二十年前，在这寺院里突然出了一件惊天动地的怪事，断了这古庙的佛缘，古此妖孽丛生，变成了一座邪魔丛生的鬼殿。我一想，二十年前我正好跟随父亲来到过这寺院之中，当时这寺院中群佛齐聚，万钟敲响，成百上千的佛家弟子在此唱颂起经文，一时间佛法大盛，并没有什么邪魔之类的东西啊。于是问那康巴汉子，那二十年前到底发生了什么异常的事情，竟然始得如此宏大的一座寺院变成满目创痍之地。那康巴汉子缓缓说道：在二十年前，西藏许久不见的五大佛祖突然带领了数千弟子齐聚这搪古拉念头寺中，据说是几大佛祖推算到那上古大如来古佛要转世成人，现身到这搪古拉念头寺中宣讲佛理，这真是万年不遇的机缘，一时间这搪古拉念头寺中佛法大盛，许多信仰之万里迢迢赶来，希望窥视到佛祖真颜。西藏那个地方是是很奇怪的，每年，都有许多人从世界各地千里迢迢赶去那里朝圣、模拜。许多傻子从这里出来后就变成了睿智的学者、名人，同样，也有许多功成名就的大人物来到这里后突然变得疯疯癫癫，愿意放弃拥有的一切，在青灯古佛下聊度余生。许多在其它地方根本无法想象的事情，到了那里就变的很平常。有盲人因为信仰虔诚，几十年如一日的转山、礼佛，突然一天在受到活佛加拜的祝福后会突然获得光明。而许多得了不治之症的病人到了西藏后，会突然感悟到生命的真谛，在雪山云海里延续出新的生命。更不要说许多人以终生侍奉佛祖为代价，来换取爱人的生命或者终生的幸福之类的事情了。在西藏古老的神话里，念青唐古拉山和纳木错不仅是西藏最引人注目的神山圣湖，而且是象征着天下生死相依的情人和夫妇的神地。念青唐古拉山因纳木湖的衬托而显得更加英俊挺拔，纳木错湖因为念青唐古拉山的倒映而愈加绮丽动人，吸引着成千上万的信徒、香客、旅游者前来观瞻朝拜。在那座常年积雪的大雪山脚下，每天都有数不清的赤脚裸体的膜拜者，不知疲倦的摇着转着经轮，在严酷的山上虔诚的膜拜着。转山是西藏的一个很是神奇的风俗。据说朝圣者来此转山一圈，可洗尽一生罪孽；转山十圈可在五百轮回中免下地狱之苦；转山百圈可在今生成佛升天；而在释迦牟尼诞生的马年转山一圈，则可增加一轮十二倍的功德，相当于常年的十三圈。千百年来朝圣者络绎不绝。到了佛祖要来的那一天，佛门大开，数万闻名而来的俗客们纷纷拥挤在山门外，希望能有佛缘，一见那九天佛祖的真颜，这时就看见一对夫妇抱着一个孩子，朝这圣殿中缓缓走了进来。五位西藏佛祖早就感觉到这夫妇怀里的孩子大不一般，当时便带着数千子弟颂扬起无上佛号，欢迎着无上古佛大如来佛祖的到来。扎塘．单增尼玛活佛带领着五位僧人向那个孩子致敬，接下来寺院里所有的僧人都双手合十了向他们恭敬的膜拜着、诵扬着，金碧辉煌的殿堂里充满了庄严肃穆的佛号，整个寺院里空降莲花，佛光四射，此景空前震撼，一直持续了很长时间。要知道，这站在他面前的顶礼膜拜的不是别人，正是西藏五大佛教的活佛和西藏五大教派的所有高级弟子。在搪古拉念头寺中，这已经达到了顶天的礼遇。那个场面，已经是西藏佛教的最高礼遇，这也只有在遇到真神现身人间或者是天魔重现尘世才能接受这样的待遇。据说那个孩子一睁开眼，看到天空是金色的，整个寺院立刻被笼罩在了一片吉祥的佛光之中。他动了动身子，寺院里立刻飘扬起了朵朵金色的花瓣。整个拉哲楞寺里的数千僧侣在五位佛爷的带领下一齐拜倒在地上，感谢着佛祖显灵，福泽众人，让大家得以见到这佛祖的真身。那孩子醒来之后，一睁开眼睛，佛院里立刻梵音遍布，佛光四射，大家纷纷屏息凝视，期待着佛祖口吐莲花，为大家讲解佛法的真正妙处。大家纷纷拭目以待着，传说中的佛祖本是无量金身，站有九龙护体，坐则六佛加身，更不用说是口吐祥瑞，步踩莲花了。这时那个孩子缓缓的开始走路了，果然在我走过的地面上有了一朵朵盛开的雪莲花，可是让人意想不到的是，这金色的雪莲花里竟然盘绕了一只浑身血淋淋的双尾毒蛇。在场的数千僧人不觉大为震惊，要知道这双头灵蛇可是地狱恶魔嗜血罗刹的象征。这嗜血罗刹凶残无比，而且法力高强，最喜吸食人血，稍有不满，便要以残杀众人为乐。最后引得佛界震怒，佛祖亲自显圣，才将这妖魔压治在这念青唐拉无量大雪山底下。而那个小孩脚踏过的青石上，怎么会出现如此凶险的记号，而且还是和佛祖的无量莲花依附在一起。大家当下讨论开来，可是谁也不敢对于这件事情做出什么决定，毕竟不管是大无量佛祖还是地狱恶鬼嗜血罗刹，都是他们这些肉眼凡胎不能识别的，最后他们一致决议把我送到念青唐拉的无量大雪山上，让那法力无边的佛祖解决这件事情。据说这念青唐拉无量大雪山本是佛祖降伏那地狱恶魔嗜血后，亲手栽植的一朵无量金身雪莲所化，具有摧毁一切黑暗邪恶势力的法力。这青唐拉无量大雪山有九九八十一道山脊，也就是无量雪莲花的九九八十一多花瓣。而在这每一朵花瓣中，都加恃了佛祖的佛法，以及篆刻着《八面黑敌阎摩德迦调伏诸魔经》、《仅用一击就杀死妖魔经》等震慑妖魔鬼怪的佛经。而莲花外面则守护着佛尊、佛母、各路金刚护法、以及那八面黑敌阎摩德迦。传说翻过这九十九道山脊，就是那无量雪山上最圣洁的天池之湖，也就是佛祖无量金身的所在地。历代灵童转世的佛爷都要在这无量大雪山中潜心修炼、参悟佛法，只有突然领悟到佛祖经卷的玄妙，才能下山广招弟子，谈玄论法，拜为活佛。在西藏，最受人尊重的活佛并不是世袭的，或者政府指定的，而是由活佛转世的灵童直接担任。往往有不识一字的牧羊孩子或者流浪少年在突然经历了一场怪病，昏迷几天之后，睁开眼就是能明过去，辨古今，精通佛理、哲学，这就是西藏最著名的活佛转世。据说转世后的佛爷都是十二丹玛女神的加侍，天生的大莲花佛转世，遇鬼打鬼，遇仙诛仙。推荐阅读：暗修兰:《阴阳代理人》