当时，这个孩子就被藏教的八大护法金刚送往这灵寂的念青唐拉的无量大雪山。自从这孩子去了那念青唐拉的无量大雪山之后，这搪古拉念头寺就发生了一件罕见的怪事。那原本供奉在殿堂前的佛祖身边的护身古佛大金鹏佛高大的佛像，两只空洞的眼睛开始向下流淌出血水。众活佛一看这佛像中出现异相，知道这里必然要有大难，连忙率领了数千子弟，在那高大的佛寺中颂经祈福，希望可以逼退邪魔，以保黎民健康。哪里那妖邪着实厉害，做起魔法，从天下下起了血雨，将那数千佛门子弟统统杀死在那了搪古拉念头寺中。大家纷纷传言，那个被送往念青唐拉的无量大雪山的孩子其实就是那地狱中嗜血罗刹的化身，要在这里大开杀戒，嗜杀百姓呢！等那孩子一回来，疯狂的人民就将他们母子三人围困在这搪古拉念头寺中，纷纷说那孩子是地狱恶鬼嗜血罗刹的化身，要让他血债血还才行！这个时候，那孩子的母亲就站出来了，说这个孩子是无辜的。可是当时大家全部都发疯了一样，有谁会听她的辩解，纷纷举着木棍，让把那个孩子交出来偿命，这时为了证实那个孩子的清白，那孩子的母亲抱着孩子跳进了那冰冷的纳木错湖中。最后，孩子的母亲死在了那冰冷的湖水中，而孩子存活了下来。我在一旁面无表情的说道：“原来你也曾听到过这个传说？”那个康巴汉子听我这样接道，面有惊异之色。“我就是那个被当作地狱恶鬼嗜血罗刹的孩子。”那康巴汉子听我这样说，顿时目瞪口呆的看着我，好一会才清醒过来，惊慌失措的问道：“你，你，你真的就是那个被当作地狱恶鬼嗜血罗刹的孩子？！”我点点头。“原来你当初没有死。可是现在，你为什么又要回到这里来了？”我说道：“命中注定这场冤孽是由我而生，现在当然也要因我而解。我现在回到这搪古拉念头寺，也是为了彻底解开这一段前世的孽缘。”那康巴汉子听我这样说，也点点头，说道：那搪古拉念头寺早已经荒废多时，原本通往那寺院的道路现在早已经荒草重生，妖邪盘踞，他明天就带我们几个去找那原本在那寺院中修行的喇嘛，让他带我们上山。现在这整个无量大雪山上，也只有他一人能知道这如何上山的道路了。和这个康巴汉子又说了几句话，气氛就很阴郁了，我和小胖早早的就各自找了个地方睡下，谁也没有再说什么话。第二天一大早，我刚爬起来，就看见MISS杨已经做在我旁边开始梳洗打扮了。我默默的看着她那清丽的身影，想着不知道什么样的机缘巧合，让我现在又重新回到了这里，真不知道我还能不能再有机会以后和MISS杨撕守在一起。都说这冥冥之中，自有命运，那我和MISS杨之间的命运又将是如何呢？我不敢再想，也从那床上爬起来，和小胖胡乱洗了几把脸，就和那康巴汉子一起去找那个年老的喇嘛去了。我们见到那个西藏喇嘛的时候，他正在毡房中念颂着经卷。在西藏，佛教的影响是深远的，佛爷在人们心目中的地位也是无穷尊贵的。那个康巴汉子和我们一直在那寒风中等他念颂完了经文，才必恭必敬的走进去，向他说明了来意。那个喇嘛已经恩衰老了，在风中瑟瑟的发抖着，像一个单薄的纸片。那个衰老的喇嘛听那康巴汉子说完，身子一抖，仿佛一下要摔倒在地上，我赶紧伸手去扶他，哪知他却恭恭敬敬的向我施了一个礼，喃喃的说道：远方尊贵的客人，我们终于等到您的驾临。我在那几十年的修行中，曾经听到几位伟大的活佛明示，要想解除那搪古拉念头寺中的诅咒，除非尊贵的客人亲自回来，送回那寺院中曾经失去的宝物。我在这无量大雪山脚下修行，已经足足有二十年了，这二十年来，我无时无刻不期待着您的到来。现在，您终于带着永恒的希望和祝福重新来到了搪古拉念头寺，看来我们伟大佛教的复兴，搪古拉念头寺的复兴，马上就要实现了！我见那老人说的如此郑重，不敢托大，连忙表明自己只是来这搪古拉念头寺中送回一样东西，并没有什么拯救世人，消除邪恶的本领。那老人说道：尊贵的客人，你不要自谦。那无量大雪山的莲花瓣上已经写得清清楚楚的，二十年后，远方的客人会将圣宝重新归还给搪古拉念头寺，搪古拉念头寺将会获得永远的光明和佛光普照。在他的照耀下，无量的雪山下的世民将永远不会再受到那些魑魅魍魉的袭击，永世享受着那无边的佛光照耀。我听他这样说，连忙问他：那无量大雪山的莲花瓣上有没有写那个送回花瓣的人，以后会怎么样呢？老人摇了摇头，说道：尊贵的客人，你的将来那贵不可言，这些都是天机，又怎么能泄露给我们这些凡人呢？对了，在你前往无量雪山面见佛祖时，难道佛祖没有给您明示吗？我说道：上次我受到西藏五位佛爷的嘱托，去那青唐拉无量大雪山中寻找佛祖，去问问我的真身到底是什么？及我历尽了千辛万苦，终于翻过那九九八十一道山脊，见到那大无量金莲中端坐着的佛祖，向他询问我的真身到底是什么之时，那佛祖却只是静静的看着我，笑而不答，而是淡淡问我一句：一八，我问你一件事情。你觉得什么是佛？我说，佛就是高高在上的神仙，在佛堂上受到人们的景仰。佛祖摇摇头，说道：佛虽然有那万世的景仰，却也有着万世的负担。当你真正理解了当佛的坏处之后，你就真正的成了佛了。我当时太小，还弄不懂他的意思，只是问他到底是什么时候才能知道自己的真身到底是什么？他指着前方无尽的雪山说道：看到这座茫茫的雪山了吗？沿着这雪山一直往前走，有一座古老的寺庙，它的名字叫做搪古拉念头寺。在那座寺庙里，有人已经在那里等待了你一万年了。在那里，那个人将会告诉你你真正的身份。老人听我这样一说，当时合十称颂道：那尊贵的客人贵不可言，自然是要回到他原本要去的地方，享受着三界就洲的无上供奉啊。我听那老人这样说，心情格外沉重，不知道呆会到了那搪古拉念头寺中，还会有什么诡异的事情发生。这时，MISS杨紧紧抓住我的胳膊，对我一字一顿的说道：不管怎么样，这一路的风风雨雨我们是一起走过来了。不管前面的道路上还会出现什么样的艰难险阻，刀山火海，我们二人始终会在一起，生生死死一起度过。我看着她坚韧的目光，不觉眼角又湿润了，一时摸着她的面孔，不知道要说些什么才好。小胖这时也在一旁说道：胡司令，不用担心！天塌下来，自有个高的顶住！我们几个只管进那什么狗屁搪古拉念头寺中去，什么大风大浪的我们没有见过，难道还就怕了这个小破庙不成！我听小胖这样一说，也来了一股凶悍之气，说道：小胖你个小兔崽子不要胡说，我他娘的胡一八这辈子什么时候怕过！我还就不信这个邪了，咱们几个这就冲上那什么破庙中去，到了那庙中，不管他三七二十一，遇鬼杀鬼，遇佛诛佛！