我和小胖在那山脚下吼了几吼，向那老迈的喇嘛问清了上山的道路，一路直冲上去。不知道是不是因为我和小胖二人惊人的气势压倒了那些道路上的鬼魅，我们三人一路上并没有遇到什么危险，连上次那一群和我们处处作对的白毛狼，也没有再出现。就这样一路走上山顶，几看见前面一座气势恢弘的古旧的建筑，那就是传说中的搪古拉念头寺了。我抬头静静看了这个高大庄严的古庙一眼，紧接着走上去了，接着MISS杨和小胖二人也紧紧跟着我走上去了。那康巴汉子和那喇嘛说的没错，这个搪古拉念头寺明显的已经有好多年没有用过了。寺院门前的青石板旁，甚至都已经长出了一人多高的野草，那庙门紧紧关闭着，里面似乎有着什么不可告人的玄机一样。我朝着那搪古拉念头寺紧闭的山门拜了三拜，然后推开门默默的走了进去。我本来是要MISS杨和小胖二人在那搪古拉念头寺外等着我们的，可是MISS杨紧紧拉着我的手，要和我生死与共，怎么也不肯松开。小胖更是不行，嚷嚷着既然已经来到了这里，这搪古拉念头寺一定要进去看看稀罕，不然以后怎么和别人吹牛啊！我见阻止不了，也就让他们跟在我的后面，反复叮嘱他们，一旦看到这里有什么不对的地方，让他们立刻先出去在外面等我。那搪古拉念头寺因为好多年没有再用，那寺院各处都已经腐朽，墙壁上、窗帘上各处都结着蜘蛛网，还有成群的老鼠在那佛堂上胡乱爬着。我们三人各处找着那无量大金鹏佛像，想着一旦找到了那石像，将那二只凤凰胆放入那石像的眼睛里，这场祸事也就该结束了吧，而我们几个也终于完成了使命，可以各自去做自己喜欢做的事情了。可是，事情的发展会这样随着我们的意思来吗？凭借着以往的记忆，我想到了那高大的石像好象是在那佛堂后面，我们几个赶紧感到那佛堂后面，才发现那里果然就有了一座高大的大鹏佛像。而那高大的佛像上的两只眼睛果然已经被人挖去了，只剩下两只黑黑的眼洞，正往下一滴一滴滴着血水。我们三人九死一生，眼看着那两只诡异的凤凰胆和这古老的佛像都已经找到了，不觉各有欢喜，想着现在只要把这两颗凤凰胆放进那大佛的眼睛里，就可以算得上是大功告成。我掏出那两只藏在身上的凤凰胆，正准备爬到石像中将他们给放进去，这时只听MISS杨大叫一声“小心！”，我回过头去，只见那石像上却盘了一条黝黑的怪蛇，此时正在那边虎视耽耽的看着我。我不禁一惊，就在这时，我已经认出这盘踞在石像上的黑蛇并不是普通的毒蛇，而是当日在我脚印中的金莲中出现的那只歹毒无比的黑水玄蛇。据说这黑水玄蛇本是那地狱恶鬼嗜血罗刹象征物，如今它竟然出现在这石像上，难道是说这个寺院已经遭到了这地狱恶鬼嗜血罗刹的诅咒了吗？难怪那康巴汉子说二十年前那一役，数千的佛教弟子也抵挡不住那邪魔的妖法，原来是那地狱恶鬼嗜血罗刹亲自出马了！虽然那我不懂佛教，可是我深知道这世间万物相生相克的道理。这黑水玄蛇固然歹毒，可是却自有克制它的东西。比如这搪古拉念头寺中沉睡的金鹏，就是它的客星，一旦这寺院中的无量大金鹏重新苏醒过来，也就是它真正的死期到了。这也许就是它不惜一切代价，一定要死死守住这寺院，不让外人进来的原因吧。可是如今这金鹏的两只眼睛还在我的手里，无法苏醒过来，现在的耽误之急是怎么把这两只眼睛给它送上去？这时，那只诡异歹毒的黑蛇仿佛已经感受到了我手中的凤凰胆对于它的威胁，开始吐着血红的信子朝着我缓缓的游过来了。这黑蛇本是地狱深处的无边怨气所化，其性至毒，凡是它游走过的地方，坚硬的石板变成焦碳，旺盛的草木变成黑水，连那艳阳高照的天空上也要蒙上一层淡淡的黑气。那黑蛇的毒性可想而知，别说是被它咬上一口，就是被它碰上那么一下，这人也要立刻就化成一堆脓血了！我见那黑蛇此时朝我缓缓游来，一时间不知道该怎么办才好。这时只听啪啪二声，只见小胖朝那黑蛇身上开了两枪，那蛇早已经修炼成钢筋铁骨，根本不怕这子弹，可是它天生骄傲异常，一生只有它咬人的份，出来没有被人咬过，最容不得人家竟然对它开火。现在见小胖竟敢在它太岁头上动土，不禁勃然大怒，一甩头，直接放弃追我，向着小胖那些快速滑去。我知道他们二人此时为了给我赢得时间，正在下面和那只诡异的毒蛇周旋。我要是再不快些，只怕我们几个今天都要葬身在这黑蛇的肚子中了。这样想着，赶紧向那石像上爬着。这石像已经年久失修，而且又差不多有二十年没有人来打扫，上面早已经生了厚厚的一层青苔，脚踩在上面又湿又滑，实在不好攀登。我又着急把那凤凰胆给放上去，心里又牵挂着下面MISS杨和小胖二人的安危，就这样爬了几次，始终没有爬上去。这时，我偷眼向下望去，MISS杨和小胖二人已经被那只黑蛇逼在了一个小胡同中，要是我再不将那两颗凤凰胆放进那石像的眼睛中，只怕就是大罗神仙来这里，也再也救不了他们了。我见那形势危机，朝那手心里吐了一口唾沫，一个助跑，朝那石像上拼命一跳，终于用手勾住了那石像的脖子，另一手赶紧伸到怀里，掏出那两只凤凰胆，嘴里念了句“阿弥陀佛”，想着今天我们三个有没有命走出这搪古拉念头寺，就看这最后一着灵验不灵验了。那两只诡异的凤凰胆一进入到那石像的眼眶中，立刻深深扎了进去，我一见石像果然显圣，不由得大喜，大声喊着小胖和MISS杨再坚持几分钟，一旦这佛像显灵，我们三人就有救了。这时，那两只诡异的凤凰胆开始在石像中发出耀眼的光芒，一只发出湛蓝的蓝光，一只发出火红的红光，在这两束极具穿透力的光芒下，那尊高大的佛像也变得通体通明，开始慢慢的摇动起来了。那突然而来的变化，惊的我们几个谁也没有动弹，连那只诡异的黑水玄蛇，此时也仿佛已经猜到了自己的死期将至，畏缩在那里，一动也不敢动。这时，那石像周身燃起了蓝红的二层火焰，在那火焰之中，一只金翅金鳞的金眼的啊鹏就从那火焰之中走出来了。