当下我和MISS杨和小胖说了破解此“鬼打墙”的方法。其实破解此法非常简单，象这样纠缠住我们的女鬼，估计都是正处于青春期的小姑娘，见我和胖子二人雄壮伟岸，是已动了春新，故而抓住不放。这时候，只要依据老人传下来的秘诀，对着那暗处的女鬼撒尿，那女鬼一害羞，破了阵法，就会摆手放我们过去了。此言一出，MISS杨立刻满脸飞红，可是也没有别的其他方法，就远远的站到了另外一边，等我和胖子发威。见MISS杨一走远，我和胖子见这形势危机，当下也顾不得漏光不漏光，立即宽衣解带起来，对着前面的灌木丛就是一阵扫射。胖子此时还有些不好意思，羞答答的说：“老胡，你说那个女鬼是看上你了还是看上你了？”我简直让他弄得哭笑不得，都到了这个时候了，他竟然还在那自恋。我说：“那还用问，这样的事情我胡某人怎么担当的起？肯定是那‘百花丛中过，片叶不沾身’的胖爷啊！’”胖子倒认真了起来，说道：“我说老胡，你说那女鬼要是看上我了，不放手怎么办？”我瞪了他一眼，说：“那你可真要恭喜你了，做了女鬼的女婿，整天就能和孤魂野鬼做伴了！”吓得小胖赶紧提上裤子，一路诚心祈祷着那个女鬼姑奶奶千万不要看上他，早日投胎转世，下辈子变成个美女再来找他吧。事毕以后，我们便招呼MISS杨过来，大家重整装备，头也不回的向前走。走了好一会，三人停下来仔细检查了周围的环境，这一次我们果然已经走出去那片诡异的灌木丛了。看着MISS杨和小胖投来的敬佩目光，我这心里不禁一乐，看来胡老爷子整天吹嘘的那些阴阳、八卦、五行、灵怪之类的，也并不都是些夸大之词，偶尔有些东西还是能派上用场的啊。这样看，以后有时间要好好研究一下他那本《十六字阴阳风水秘术》，说不定还真能研究出来点什么东西。小胖见那女鬼没有缠住自己，当下也高兴的拍着手叫道：“老胡同志，毛主席教导我们：事物都有其两面性。像你这样把封建腐朽的东西拿过来，有时候还是很管用的嘛！”我这时便狡笑着：“这次幸亏是遇到了女鬼，要是下次再遇到了色迷迷的男鬼，那我们可就真的不知道该怎么办好了？”说完，大有深意的看着MISS杨，气得MISS杨两眼飞红，冲上来就是对我一番捶打。我们三人就这样一路打闹着，继续向前走去。这个时候，我发现林子里的雾气更加浓重了，那一缕缕诡异的雾气好象要粘在身上一般，扯都扯不掉，越往里走，雾气就越浓重，而且这雾气阴冷潮湿，仿佛要渗如到骨髓里。我这时看见MISS杨身上衣服单薄，被那阴冷的雾气冻的嘴唇发紫，就把身上的外套脱了扔给她，不管她同意不同意，扭头就走，唱着国际歌带领着小胖向着阳光、向着未来、向着革命勇敢冲去。小胖这小子，脑子里净会想些这种龌龊的事情。我正色曰：“毛主席教育我们：人多力量大，众人拾柴火焰高！我这可是响应主席的号召，大踏步率领你们奔小康啊！”两个人正逗着嘴，只听见后面MISS杨喊了一声：“等一等。”我们二人连忙站住，以为又出现了什么诡异的情况。这时只见MISS杨面色凝重，直直的看着密林深处，说道：“你们看，这些奇怪的浓雾好象是从那边的灌木丛中散发出的。”我和小胖也顺着她指的方向看去，那些诡异浓厚的雾气确实是从那边的灌木丛中源源不断的飘散出来，而且越来越多，在这迷雾森林中凝结起来，不知道有什么古怪。我这时便叫道：“同志们，现在革命考验我们的时候到来了！在我们的身后，有十三万万人民，有党和国家都在看着我们呢！同志们，大家现在跟着我，现在就去揭露那些反动地主、阶级敌人的丑恶面纱啊！”小胖听我如此说，也在一旁高喊起来：“凡是老胡同志说的，我们都支持！凡是老胡同志做的，我们都跟随！”胖子这小子，也不注意一下场合，这连“两个凡是”都搬出来了，还真当我是主席啊。要是让别人听去了，不给笑掉大牙了。MISS杨和我苦笑了一下，三人就向着那浓雾深处走去。等我们三人穿过那灌木丛一看，才发现，这些古怪的雾气原来是从一口古井里散发出来的。这口井十分的古怪和诡异，光那井身就大约有两个水缸那么大，水井周围全由坚硬的花岗岩筑成，上面雕刻着非常古朴难懂的文字，好象符咒一样。最令人奇怪的，那井口处竟然一条胳膊粗的精钢铁链，从那井口一直向井里一段段延伸下去，竟然不知道到底有多么长。儿那些在迷雾森林里游移飘荡的诡异迷雾，就是从这口古井里源源不断的渗出来的。胖子摇头晃脑的叫道，“‘古人诚欺余也’！就这么一口破井，还要起名叫做什么‘新井’，真是胡扯八道也！”胖子这时念了那古井上的文字，不住的摇着头说着。我低头一看，在那井旁确实立着一块石碑，上面刻着两个古朴的小篆，写着：新井。就这口破井，少说也要有几百年了，竟然起名叫做新井，真是无易于自欺欺人了，难怪胖子要这么说。可是MISS杨听到我们这样说，一时间脸色突然大变，也低下头来仔细看着那口井。我正在奇怪MISS杨为什么听到那古井的名字就会有这样的表现，MISS杨却转向我，问道：“老胡，你听说过北京城里‘新井’的传说吗？”这关于民间故事我是最拿手了，只要有什么风俗传说，你尽管向我打听准没错！从小，胡老爷子就不听的给我灌输这些民间传说，我就正好当故事听。这个关于北京城的故事我不知道已经听了多少遍了，当下便摇头晃脑的讲出来：关于这个新井的传说，那年代就有些久远了，那可是明朝时期的事。就说当年明成主朱棣迁都北京，就派了明朝大将刘伯温领军去修建北京城，可是这刘伯温到了北京城一看，这问题有点不好办，为什么，因为这北京城正好是坐在了几个海眼上。什么是海眼，海眼就是直接通大海的泉眼，海眼里住着蛟龙。这下子可难办了，这蛟龙翻云覆雨，无所不能，它要是老老实实呆在水里才好，它要是一不高兴，什么时候一发威，那北京城不就淹到海里了。所以说这刘伯温是个智勇双全的神将嘛，俗话说大丈夫能屈能伸，他就放下刀戈，好颜悦色的去和那几条蛟龙谈判。让人送上各色礼品，自己则满脸堆起笑容，对它们说是您老人家在天上飞来飞去也累了，不如先在水里委屈一会，等我们建好了北京城，再请您老出来逛逛。到时候，满街琳琅满目的商品您随便拿，价钱就全寄在我刘伯温的帐上。这老龙一听，可以白吃白喝，这可是好事情啊，就答应下来。可是这里狡诈的刘伯温哪里真是想请这老龙吃喝，在他哄骗了老龙进入那古井中之后，立刻就在古井中上面大兴土木，把这老龙给镇压住。这刘伯温让人在北京城修建了白塔，天坛，地坛等镇压住了那几只老龙。眼看着就到最后一个蛟龙了，事情暴露了，那最后一只蛟龙气不过，便施展起法力，吞云吐雾的在天上飞舞，非要与刘伯温讨个说法。可是刘伯温天生神力，身上又有那一柄传说中的神剑护身，当下就喝那老龙争斗起来，这一场恶战整整打斗了七天七夜，到最后终于把这蛟龙用精钢锁链锁住，给镇压到一口古井之下。据说那老龙怨气极重，临锁到井下前，大吼了一声：“你把我困在这井下，什么时候放我出来？！”刘伯温曰：“待这新井变旧，就是你出头之日！”那老龙听得此言，一头就潜到这井下，指望有朝一日可以重见天日，再展雄风。可那刘伯温早预料到了这点，当时就昭告天下，此井从此更名为“新井”，永世不得更改。是以，不到天崩地裂，海枯石烂，那被困死在那井下的恶龙就永远不能出来。