我说刚进来的时候怎么一点儿灰尘都没有，合着李教授又给墓主人当了雷锋，把这日晷上的灰给除掉了。王清正也蹲下来研究了一番，他好奇地指着盘面问：“为什么这里少一格？”我虽然觉得这日晷有什么地方不对劲，可总说不上来。反正现在找人要紧，老子又不是搞科研的，管你少了几个钟头。确定胖子他们就在古屋内，我默默地松了一口气。王大少更是欢快地朝后屋跑了过去。我本来准备跟上他，却被Shirley杨轻轻地拉了一下。我扭过头去，发现她脸色不对。她手中握着电筒，悄声对我说：“看那边！”说完猛地将手电射向右侧的墙头。我跟着光束一看，一道黑色的阴影如同鬼魅一般趴在墙头，正在鬼鬼祟祟地监视我们。我当即大喝了一声，那东西”嗖”的一声消失在黑暗中。我哪能让它轻易脱身，一个箭步朝前狂奔而上，蹬着古井的边缘一跃而上扑上了墙头。可惜那东西溜得太快，等我翻上去的时候它已经彻底消失在黑暗中。我内心充满自责，照理说，目前最警惕的应该是我，可我居然一点儿都没察觉。要不Shirley杨提醒，还不知道要让那鬼东西跟到什么时候。我跳下墙头问她有没有看清楚是谁，她摇头说：“开头我以为自己太紧张，产生了错觉，等注意到的时候又迟迟找不到机会。你刚才那一声吼也太夸张了，要不然咱们还有机会逮住它。”王大少也被吓得从后屋钻了出来，逮住Shirley杨问怎么回事。”什么？有人在监视咱们？日本人？”他瞪起眼睛四处扫视道，“我怎么没发现，你没看错？”王清正跃跃欲试地看着我，我说：“既然大家说看，那就看，反正也不会少块肉。”反动头子王大少一听要动手拆门板，带头冲进了后屋。我说：“这孩子是不是被吓傻了？”Shirley杨说：“他压力太大需要发泄一下，你就让他去吧。”我说：“想不到资本家的儿子也有被人剥削劳动力的时候，杨参谋你简直是马克思转世。”她”呸”了一声，随即也进了后屋。我没敢打等，立刻追了进去。入了屋才发现，王清正说得一点儿都没错，这间屋子与前厅那间简直是一个模子刻出来的。屋中空无一物，唯一特别的就是那扇被木板钉死的门。我隔着木板间的缝隙朝里头窥望，果真如王清正说的那样，混沌漆黑一片，啥都看不清。门上的横横竖竖的木板都是由楔子钉合，木头与木头之间早就融为了一体。好在这东西上了年头，拆起来并不费劲。王清正上去就是一脚，踹断了半截封条木。我说：“你丫动静小点儿，回头李教授听见了，又是一条破坏文物的死罪。”说完，我将他推开，自己上前掰拽其余的木板。原先我打算将木条整块取下来，开一道能伸头进去的空隙就好。无奈四角钉得太过结实，除了强行破坏别无他法。Shirley杨与我合力启开了半截封条，还没来得及喘气，一股恶寒从暗室中扑面而来。我拿起手电一照，被封死的屋子里头与外头那几间在格局上毫无差别，唯一不同是，屋子的正中央多出一样东西。王清正大骇：“这地方怎么会有棺材？”我怎么也没想到，偏僻荒芜的古屋中会藏有棺木，还是被封存在如此深邃隐蔽的暗室之中。那一瞬间，我脑中唯一的反应就是应该开棺验尸。她叹了一口气，将手电塞进我怀中说：“我也去，就你们两个，不放心。”即使将封门的木板悉数理清之后，入口还是显得有些狭小。”这道门明显比正常的要小上好几倍，也不知道当初建它干什么用的。”我光顾着棺材的事，也没时间思考王清正的问题。我和Shirley杨分别站在棺材的头尾，她低头看了一眼说：“跟外头的门一个钉法，不过这次的楔子都是垂直打进去的，棺材板要比外头那些厚上数十倍。强拆肯定不行，再说，随意凿毁棺木对死者更是不敬。”他”哼”了一声，赌气道：“封得这么死，我倒要看看你怎么开棺材！”以往我们下墓，“升棺发财”的器械总少不了随身携带，可这趟波折颇多，身边连一件称手的家伙都没有。我在营地的时候，让章副队长准备家伙，他居然说上级拨款都用来买了铁锹锄镐，其他设备暂时短缺。好在我机灵，向汽修师傅要了一杆撬棒以防不测，想不到此刻还真派上用场了。莫名其妙多出来一具棺材，我难以克制心头的好奇。按照当地传说，酉水墓中所葬的应该是明末贵妃，而秦墓又在明墓之前早就藏身于这座深山之中。李教授说过，这座古城是模仿明清水乡所建，那棺木中显然并非秦人。可墓主人的尸身也不太可能随便埋在如此破旧的地方，那么棺材中躺的会是什么人？他与墓主人又有什么关系？我将撬杆递给Shirley杨，叮嘱她说：“还是老规矩，启三面，留一面。”王清正问为什么，Shirley杨解释说：“棺材板不能全部揭开，留一面好关门，防止起尸。他惊道：“还会起尸？僵尸？”他被我俩严肃的表情吓了一跳，乖乖地退到了出口处，瞧那架势，估计待会儿要是有什么不对劲的地方，他肯定第一个落跑。我取出随身携带的匕首，一刀插进楔钉与棺材的缝隙之间，开始了久违的升棺活动。Shirley杨用撬棒的一头顶住钉子，然后使劲反复撬动。木头与铁器之间不断地摩擦，发出了嘎吱嘎吱的晃动声，原本一片寂静的暗室里莫名散发出一股迫人的寒气。王清正哆嗦了一下，看看外头，又看看我和Shirley杨。”你们不觉得温度忽然下降了很多吗？”我心里虽然同意他的说法，可眼下根本没闲暇去思考别的事情。Shirley杨很快就将她那头的钉子启了出来，然后走到我身边说：“你小心点儿，我总觉这地方不舒服。”随着一声悠长而稍显尖厉的”嘎吱”声，我终于把棺材正中央的木栓撬了出来。王清正伸出了脑袋，自言自语道：“要是腐尸就算了，我可没兴趣看那玩意儿。”我与Shirley杨合力推开棺木，两人都不约而同地用手捂住口鼻，将头转向了其他方向。棺材初开，没有我想象中的尸体扑面而来，也不见有诈尸的迹象。我举起手电，探头朝棺材内观望，棺中躺着一具风干的尸骨，血肉早就干枯殆尽，尸体双手被紧紧地捆绑在身体两侧。这是古代常见的入殓法，有些地方的居民为了防止新尸诈起，会用沾了朱砂的麻绳将尸体的四肢捆住。Shirley杨看了一眼，松了一口气：“关节部位的骨头都裂开了，想起也起不来。倒是这人的身份值得好好思考一阵子，不知道他为什么会被孤零零地停在古屋里头。”